Penerjemah: Rizal Adam
Re-sync and Edited: LuckMan
Dongeng tertua yang pernah
diceritakan tertulis di bintang-bintang.
Cerita tentang masa sebelum adanya manusia dan
Dewa-Dewa, saat para Titan berkuasa di Bumi.
Para Titan sangat kuat.
Tapi kekuasaan mereka berakhir
di tangan anak-anak mereka sendiri...
...Zeus, Poseidon and Hades.
Zeus meyakinkan
saudaranya, Hades...
...untuk menciptakan makhluk yang sangat kuat
yang dapat mengalahkan orang tua mereka.
Dan dari tubuhnya sendiri...
...Hades melahirkan sebuah
kengerian yang tak terkatakan.
Kraken.
Zeus kemudian
menjadi Raja Langit.
Poseidon, Raja Laut.
Dan Hades, yang
tertipu oleh Zeus...
...tersisa untuk menguasai Neraka
dalam kegelapan dan kesengsaraan.
Zeus-lah yang
menciptakan manusia...
...dan doa-doa manusia-lah yang
menjadi sumber keabadian para dewa.
Tapi seiring waktu, umat
manusia semakin gelisah.
Mereka mulai
mempertanyakan para Dewa...
...dan akhirnya bangkit
menentang mereka.
Dalam dunia ini,
seorang anak telah lahir.
Seorang anak yang
akan merubah segalanya.
Perseus...
Ada apa, Nak?
Tidak lama lagi aku akan punya
saudara laki-laki atau perempuan.
Kau pikir kami akan lebih mencintainya
daripada mencintaimu? Tidak akan.
Anak ini akan menjadi
anakmu yang sebenarnya. Aku...
...aku bukan
anak siapa-siapa.
Aku ayahmu, Perseus.
Marmara adalah ibumu...
...dan kau akan selalu
menjadi anak kami.
Ikatan di antara kita lebih dari
sekedar tulang dan daging.
Cinta yang kami
miliki untukmu...
...adalah cinta yang diperebutkan
Para Dewa dan Para Raja.
Aku tak pernah
memahami para Dewa.
Tapi aku pun tak mempertanyakan
bahwa kau selamat karena suatu alasan.
Dan suatu hari, alasan itu akan
membawamu pergi jauh dari sini.
Tapi tidak malam ini.
Perseus!
Kau semakin
lemah, Orang Tua.
Marmara!
Lain hari... Tidak
dapat ada apa-apa!
Penyebab kesedihan!
Pada siapa kita harus berterima kasih untuk
karunia yang mulia ini?/ Spyros, sudahlah.
Poseidon? Zeus? Pada siapa aku
harus berterima kasih, Marmara?
Berterima kasihlah pada manusia yang sudah membuat
mereka marah/ Mereka menghancurkan pulauku.
Mereka mengirimkan
wabah penyakit di pulaumu.
Mereka ambil apapun yang mereka
inginkan dari kita. Kita budak mereka.
Para Dewa memberi
kita kehidupan.
Untuk itu, kita harus bersyukur/ Aku sudah
bosan bersyukur untuk omong kosong.
Aku seorang nelayan,
Perseus juga seorang nelayan.
Bahkan para Dewa telah mengambil
itu juga dari kita. Jati diri kita.
Dan tetap saja mereka ingin kita
untuk selalu mencintai mereka.
Suatu hari...
...seseorang harus
berani berdiri melawan.
Suatu hari seseorang
harus berani berkata...
..."Cukup!"
Sama seperti saat pertama
kali kau datang padaku.
Badai telah
menuntunku padamu.
Aku tahu kau punya
banyak pertanyaan, Nak.
Andaikan aku
punya jawabannya.
Aku punya semua
yang kubutuhkan...
...disini.
Selamat malam, Nak.
Pegang yang kencang!
Tekla, ambil
rangkaian bunganya.
Ambil rangkaian bunganya.
Patung Zeus!
Mengagumkan!
Ada sesuatu
yang tidak beres.
Para prajurit itu, apa
yang mereka lakukan?
Ayo!
Angkat!
Pegangan!
Atas nama
Raja dan Ratu!
Siapa mereka?/
Prajurit Argos.
Apa yang telah
mereka lakukan?
Mereka telah menyatakan perang.
Perang melawan para Dewa.
Ayo putar balik kapalnya/
Jangan! Jangan lakukan apapun.
Di belakangmu!
Bertahan!
Tekla.
Dimana Perseus?
Tekla!
Tidak...
Pergi!/
Tidak!
Zeus, kau harus mengakhiri ini!
Mereka menyerang kuil kita!
Dan sekarang mereka
berani menodai patung Zeus.
Kita bisa berunding
dengan mereka.
Jalan tengah bisa dibuat.
Gencatan senjata!/ Tidak!
Aku yang menciptakan mereka...
...dan mereka membalas
cintaku dengan penentangan?
Tidak akan ada
gencatan senjata!
Akhirnya...
...ada amarah dalam dirimu.
Sudah berapa lama?
Berapa lama, Saudaraku? Sejak
terakhir kali kau melihat wajahku.
Hades.
Bertahun-tahun, aku telah
memperhatikan dari Neraka...
...aku melihat kemurkaanmu
dilembutkan oleh cinta.
Kau menciptakan mereka
untuk satu alasan...
...agar doa-doa mereka
menjaga keabadian kita.
Tapi kau terlalu mencintai mereka.
Mereka menjadi kuat.
Sekarang aku terpaksa bangkit
karena kita semua terancam.
Apa yang kau inginkan, Saudaraku?/
Lepaskan aku di antara mereka.
Mereka akan berdoa lagi...
...dan kau akan bermandikan rasa
hormat dan ketakutan mereka lagi.
Dan kita akan
menjadi kuat lagi.
Dia seharusnya ada di
Neraka, bukan disini.
Jangan kau katakan dimana
seharusnya aku berada.
Kau bilang bahwa cinta yang
membuat kita bertahan.
Tapi kau bergantung
pada cinta mereka.
Aku hanya belajar untuk hidup dari
ketakutan dan rasa sakit mereka.
Zeus, benar apa yang saudara
kita katakan. Dengarkan dia.
Pergilah, lakukan apa
yang ingin kau lakukan.
Ayah, kita membutuhkan manusia/
Tidak, Apollo. Hades benar.
Penghinaan mereka
ada harganya.
Seperti anak-anak, mereka harus
diingatkan akan hal-hal lainnya.
Beri mereka contoh, Saudaraku.
Buat mereka saling bermusuhan...
...dan kembali ke tangan kita.
Apa kapal kita yang datang terakhir?/
Tidak, Kapten. Hanya kapalmu yang datang.
Apa dia salah
satu orang kita?
Bukan. Kami menemukannya di antara
tumpukan mayat teman-teman kita yang mati.
Dia satu-satunya yang selamat/ Biarkan
Istana memutuskan bagaimana nasibnya.
Regu empat!
Ayo.
Karena jika kita tunjukkan
kecintaan kita pada Dewa...
...para Dewa akan membalas
dengan kecintaannya.
Para Dewa memberi kita jagung
di ladang, matahari di langit.
Itu semua adalah anugerah
yang diberikan kepada kita.
Anugerah bisa diambil lagi.
Anugerah itu akan diambil lagi...
...jika kita tidak membalas
dengan cinta kepada para dewa.
Jika tidak, kita akan tinggal di tempat kotor dan
sengsara, yang telah kita bawa ke hadapan kita sendiri.
Menyingkirlah!/
Dewa, kami mengharap balasanmu...
Kecantikan dan
jelasnya perbudakan.
Manusia tidak bisa memerintah manusia.
Kau melawan para Dewa dan kau akan dihukum.
Apa hanya ini?
Kita memang kehilangan
banyak prajurit, Yang Mulia...
...tapi kita mendapatkan kemenangan.
Untuk Raja Kepheus!
Untuk Ratu Cassiopeia!
Bukan.
Untuk kalian...
...pasukan kita
yang gagah berani.
Pahlawan-pahlawan kita yang berani
melakukan penyerangan tepat di hati Zeus!
Kuilnya terbakar...
...patungnya telah runtuh.
Kita telah membuat mereka
kelaparan akan doa-doa kita.
Malam ini, setelah perlawanan
selama satu generasi...
...matahari tidak
tenggelam di atas lautan.
Matahari tenggelam di Olympus!
Era baru telah dimulai.
Era manusia!
Kerutan wajah itu tidak cocok
untukmu, Andromeda.
Minumlah. Kau akan
merasa lebih hidup.
Andromeda...
Siapa namamu?
Perseus.
Ambil ini.
Minumlah.
Lepaskan!/
Cukup!
Itu putri kami, Sang Utusan.
Apa kau telah melihat apa
yang terjadi di luar sana?
Apa bahkan kau
sudi untuk melihat?
Kami melayani sebagai
sebuah inspirasi.
Ratusan prajurit kita telah
kehilangan nyawa mereka...
...tapi kita merayakannya.
Kau menentang para Dewa, dan kau
bersikap seperti takkan ada konsekuensinya.
Apa yang kau inginkan?
Haruskah kita takut?
Haruskah kita gemetar dan
menceburkan diri dalam ketakutan?
Para Dewa membutuhkan kita.
Mereka membutuhkan pemujaan kita.
Apa yang kita butuhkan dari
mereka? Lihat putriku/ Jangan.
Apa lagi yang bisa lebih bersifat
kedewian dari wajahnya?
Lebih cantik dari
semua wanita di Yunani.
Bahkan lebih cantik dari Dewi Aphrodite.
Para Penghuni Olympian pasti iri padanya.
Kitalah para Dewa sekarang!/
Ratuku, jangan jadi tontonan...
Menarik/
Kau!
Kau hanyalah butiran debu
di bawah kuku jari-jari kami.
Nafasmu adalah
anugerah dari Olympus.
Kau telah menghina kekuatan
yang ada di luar pemahamanmu.
Siapa kau?
Aku Hades.
Berlutut.
Jangan sekarang Perseus.
Kau akan punya kesempatanmu.
Apa yang kau tahu
tentang kecantikan?
Apa yang lebih
cantik dari kematian?
Tatap aku, Ratu Manusia.
Ibu!/
Duduk!
Dalam sepuluh hari, ketika
gerhana matahari...
...aku akan
melepaskan Kraken.
Argos akan
disapu dari Bumi...
...bersama kalian semua
yang ada di dalamnya.
Kecuali kalian
mengorbankan Sang Putri...
...yang dengan bodohnya kalian
bandingkan dengan para Dewa.
Hanya darahnya yang bisa
memuaskan Kraken dan Zeus...
...Dewa yang
telah kalian hina.
Pilih penebusan
dosa kalian, Argos...
...kehancuran
atau pengorbanan.
Ini adalah kehendak Zeus.
Kehendak ayahmu.
Ada seorang demigod di Argos.
(setengah dewa setengah manusia)
Itu tidak mungkin.
Dia adalah anakmu.
Namanya Perseus.
Kita bisa menawarkannya
tempat perlindungan.
Apa aku pernah
mendengar doa-doanya?
Anak itu tidak
mengenal cinta untukku.
Dia tidak berbeda dengan manusia
lain yang telah menentang kita.
Untuk terakhir kalinya, Demigod.
Bicaralah!
Aku bukan demigod/
Siapa kau? Kenapa kau diutus?
Aku tidak tahu.
Pendapatku berlawanan
dengan ini, Baginda.
Dia tidak bisa dipercaya/ Apa yang
kau ingin aku lakukan? Draco!
Lepaskan dia.
Apa ini mungkin?
Kalau memang benar
kau adalah Putra Zeus...
...kau bisa menyelamatkan kami.
Kau harus menyelamatkan kami.
Aku tak bisa menyelamatkanmu.
Aku hanya manusia biasa.
Baginda, semengerikan yang tidak
bisa tergambarkan oleh kata-kata...
...pengorbanan adalah jalan satu-satunya/
Jangan berani kau katakan itu!
Dia benar. Tidak ada yang
harus mati untukku.
Biarkan Perseus pergi.
Baginda, kita harus segera membawa
Sang Putri pergi dari kota ini.
Kita akan cari tempat persembunyian untuknya/
Kau tak bisa menyembunyikannya dari Hades.
Kalau begitu, katakanlah bahwa
bajingan ini memang anak Dewa.
Ayahku telah
dibunuh oleh Dewa.
Ibuku, adikku...
...semua orang yang kucintai
telah dibunuh oleh Dewa.
Aku menisik jaring-jaring,
bukan memainkan pedang.
Demigod, kau
kedatangan tamu.
Dia bilang
dia mengenalmu.
Namaku Io, Perseus/
Bagaimana kau bisa mengenalku?
Aku telah mengawasimu seumur hidupmu.
Aku memandumu ke keluargamu.
Kau seorang Dewi?/
Ada dewa dan ada manusia.
Dan ada di antara kita,
yang di antara keduanya.
Bertahun-tahun yang lalu, aku
menolak pemberian para Dewa.
Aku dikutuk dengan tidak
mempunyai usia/ Kutukan yang aneh.
Aku telah hidup bertahun-tahun melihat
orang-orang yang kucintai meninggal.
Kurasa kau bersimpati
dengan hal itu.
Apa ini benar?
Aku adalah Putra Zeus?/
Benar.
Cerita kelahiranmu dimulai dengan
pemberontakan Raja Acrisius.
Umat manusia sudah muak dengan
penganiayaan dan kekejaman para Dewa.
Acrisius memimpin
penyerangan ke Olympus.
Dewa-dewa lain berkeinginan untuk
menghancurkan Acrisius dan pasukannya...
...tapi Zeus terlalu
mencintai manusia.
Dia lebih memilih untuk
memberi contoh pada Acrisius.
Dia menyamar
sebagai Raja Acrisius...
...dan memasuki kamar dimana
istri sang raja sedang tidur.
Rajaku.
Zeus?
Acrisius menjadi
marah dan murka.
Dia memerintahkan untuk
menghukum mati istrinya...
...dan putra Zeus
yang baru lahir.
Aku mengutukmu, Zeus! Aku
menolak tubuh yang kau sentuh...
...dan anak haram yang
ada dalam rahimnya!
Tidak!
Sang Ratu dan anaknya
kemudian dibuang ke lautan.
Ibumu meninggal.
Tapi kau...
...setengah manusia,
setengah Dewa. Kau hidup.
Aku mengawasimu
semenjak itu...
...menunggu hari ketika pertolonganmu membawa
akhir dari kekuasaan para Dewa yang tirani.
Kau dilahirkan untuk
membunuh Kraken.
Aku tidak tahu
kenapa aku lahir...
...atau apa aku ini.
Tapi aku tahu kalau bukan
Kraken yang ingin kubunuh.
Bagaimana aku bisa
menemukan Hades?
Kalau Kraken binasa...
...Hades akan cukup lemah
untuk diserang olehmu.
Saat itulah, kau akan bisa
membalaskan dendammu.
Kalau begitu lebih baik
mereka melepaskanku.
Kalau Kraken
bisa dibunuh...
...Penyihir Stygian akan tahu
bagaimana cara membunuhnya.
Penyihir itu berada jauh dari tempat
yang pernah dilewati pasukan.
Tidak ada manusia yang bisa
sampai kesana/ Tidak ada manusia.
Jaga jarakmu, Io.
Zeus, ampuni penghinaan
kami dan lindungi kami.
Dan kau masih percaya
para Dewa akan menolong?
Ini adalah bunuh diri.
Perisainya.
Ayolah, Kawan.
Kita akan kehilangan
banyak orang...
Kita tidak punya pilihan,
dan kau tahu itu.
Inilah orang yang kau libatkan,
Perseus. Pengawal kehormatan.
Laki-laki yang terlihat
tampan di lemari pajangan...
...dan prajurit-prajurit
tua yang akan pensiun.
Kau tahu
apa itu Kraken?
Kraken adalah "akhir" dari kita.
Binatang buas yang maha besar.
Dia tidak berpikir, dia tidak merasakan
apa-apa. Bahkan para Dewa takut padanya...
...dan kau akan membunuhnya?/
Jangan ikut.
Aku tak butuh bantuanmu/
Tentu saja tidak. Kau adalah Putra Zeus.
Tapi kami telah diberi perintah/
Cepat, kita harus pergi!
Tuan-tuan, mungkin perjalanan kita akan panjang,
penuh dengan penderitaan dan siksaan...
...dan mungkin kita semua akan
mengeluh sepahit keluhan orang tua.
Jadi, apa yang harus kita
bawa?/ Bawa semuanya.
Apa yang buatmu berpikir kalau Penyihir
itu akan memberi tahu kita sesuatu?
Mereka akan memberitahu kita,
atau aku akan bunuh mereka juga.
Cepat. Ayo pergi.
Apa ini?/
Tinggalkan saja.
Jangan tinggalkan kami demi
ampunan para Dewa! Kumohon...
Jangan pergi,
kumohon tinggallah!
Tinggallah. Kumohon.
Tolong kami!
Kalian hanya akan membuat
para Dewa lebih murka.
Korbankan saja Sang Putri!
Jaga mulutmu!
Mundur! Mundur!
Kau pikir mungkin mereka
akan berterima kasih.
Kau tidak boleh
meninggalkan kami.
Mungkin mereka sudah lelah menjadi
orang yang bersyukur/ Berita bagus!
Aku dan saudaraku
telah memutuskan...
...untuk ikut dalam perjalanmu/
Kita sudah cukup banyak orang.
Kami bisa jadi penolong yang hebat untukmu.
Percayalah, kau akan membutuhkan kami.
Aku butuh prajurit.
Bukan pemburu.
Siapa dari prajuritmu yang
tahu cara memotong kulit...
...dari Singa Nemean
yang tidak bisa ditembus?
Siapa dari prajuritmu yang tahu
titik lemah dari baju besi sentral?
Siapa dari prajuritmu yang tahu kepala yang
harus dipotong dari Hydra berkepala lima?
Kepala yang tengah/
Yang tengah. Tebakan yang bagus.
Aku dan saudaraku tahu
bagaimana cara membunuhnya.
Kami menikmatinya/
Kalau kalian tetap ingin ikut...
...dan tidak keberatan
untuk mati, ikutlah.
Kematianlah yang
seharusnya takut kepada kita.
Raja Acrisius.
Tidak ada Acrisius.
Hanya Calibos.
Kita punya
musuh yang sama.
Zeus/
Zeus.
Saudaraku.
Apa yang kau
mau dariku?
Anak Zeus dalam rahim
istrimu masih hidup.
Anak yang
membuatmu malu.
Perseus/
Dia hidup?
Sia-sia kau telah
membunuh istrimu.
Sekarang, Perseus telah bersumpah
pada Argos untuk menghancurkanku.
Dia harus mati.
Apa yang kau ingin aku lakukan?/
Zeus harus mengira aku melayaninya...
...tapi sementara itu
aku semakin kuat.
Sampai aku mendapatkan
kekuatan penuhku...
...kau akan
menjadi senjataku.
Mendekatlah.
Gunakan ini.
Bunuh Perseus untukku. Dan akan
kuhancurkan Zeus untukmu.
Aku melayanimu.
Anak itu akan mati.
Seberapa jauh tempatnya?/
Empat hari sampai tempat Penyihir.
Empat hari?
Aku sudah mulai lelah.
Gunakan ini.
Kau ingin kami
menunggumu?
Ops.
Kau benar-benar seorang nelayan/
Kau harusnya lihat ayahku.
Kau...
...bawa senjatamu.
Kau pernah memegang
pedang sebelumnya?
Aku belum pernah membutuhkannya/
Kurasa begitu. Kaki kiri ke depan.
Gerakanmu harus mengalir.
Senjata itu adalah
bagian dari dirimu.
Seperti sengatan pada lebah.
Tetap fokus.
Perhatikan sekelilingmu.
Pertahankan
keseimbanganmu setiap saat.
Kau jatuh...
...kau mati.
Bangun.
Jangan...
Ada Dewa di dalam dirimu.
Pastikan kau menggunakannya.
Pelajaran selesai.
Perseus...
Pemberian dari Dewa.
Ditempa di Olympus/ Kenapa?
Terima saja.
Aku tidak bisa melakukannya
sebagai seorang manusia.
Pedang itu milikmu.
Tuan-tuan, bawa
kembali penyelamat kita.
Pegasus.
Tak ada seorang manusia pun
yang pernah mengendarainya.
Ini adalah sebuah pesan.
Bahwa para Dewa mengawasi kita.
Perseus!
Kenapa selalu kita
yang harus.../ Dengar!
Tolong aku!
Kau punya bau
busuk ayahmu!
Siapa itu?/ Aku tidak tahu.
Ayo kita tanyai dia.
Biarkan dia pergi/ Tidak, kita
berpencar. Ikuti darahnya.
Ayo!
Lihat. Darahnya!
Kau merasa
senang sekarang?
Serang!
Tunggu, tunggu!
Apa itu?
Ayolah!
Ixas!
Tombak!
Draco!
Lebih cepat!
Ayo cepat!
Lompat!
Lari!
Mundur! Mundur!/
Mereka bertambah banyak.
Lari!/ Semuanya,
saling membelakangi!
Diam di tempat.
Tiga lagi!/ Atas nama para
Dewa, mereka tambah besar!
Apa mereka itu?/
Djinn.
Aku pernah melawan mereka di
Legion. Ini padang pasir mereka.
Musuh?/
Kurasa begitu.
Mereka bukan manusia. Tidak lagi.
Mereka Penyihir padang pasir. Pembunuh.
Seseorang harus berterima
kasih pada mereka/ Apa?
Ada apa?/
Racun, dari Hades.
Berdoalah. Berdoalah pada Zeus
untuk meminta kekuatan/ Tidak!
Berdoalah pada ayahmu.
Dengar doaku. Lindungi
dan sembuhkan anakmu.
Tidak!/ Dewa Zeus,
tolong dengar doaku.
Mau roti?
Terimakasih.
Silahkan/
Ambillah sepotong roti.
Kesini. Kesini.
Untukmu/
Kumohon.
Tidak.
Kita harus memalingkan
hati kita kepada Hades.
Ini adalah
satu-satunya cara!
Saudara-saudaraku,
datanglah padaku!
Ayo!
Aku punya jalan keluar
dari kesengsaraan kita!
Hades telah meminta
pengorbanan Sang Putri!
Korbankan satu orang, untuk
kehidupan seluruh negeri!
Kenapa mereka tetap berdiam,
sementara kita menderita?
Kenapa mereka melindungi wanita yang
kematiannya bisa menyelamatkan kita?
Apa dia lebih baik
dari kalian semua?
Telah lama kita
menyembah Zeus di Argos.
Tapi Hades-lah yang sekarang
menawarkan keselamatan!
Kita harus menyembah dewa yang
memperlihatkan dosa-dosa kita...
...dan yang menawarkan
pengampunan dosa...
...melalui darah!
Suap untuk Tukang Perahu.
Saat mereka mengalami
cedera dalam pertempuran...
...mereka mengganti bagian tubuhnya
dengan jimat dan ilmu hitam.
Mereka tidak merasakan sakit.
Hidup ratusan tahun.
Jadi, berapa umur
yang satu itu?
Aku tak peduli. Aku tak
percaya dengan mereka.
Kau demam.
Minum ini.
Akan kuambilkan air lagi.
Ayo!
Awas!
Apa? Apa yang
dia katakan?
Para Djinn telah menunggu seseorang yang akan
membebaskannya dari para Dewa selama bertahun-tahun.
Dia bilang, dia tidak berteman
dengan manusia/ Kau tidak bilang.
Tapi satu-satunya cara kita bisa membantu
Perseus adalah dengan "bekerja sama".
Draco...
...lihat.
"Bekerja sama".
Dia belum siap melanjutkan perjalanan/
Waktu berlalu dengan cepat, Io.
Dia memang demigod, tapi dia tetap
manusia/ Sudah merasa lebih baik?
Sedikit/
Bagus.
Harga dirimu telah
membunuh orang-orangku!
Kau diberikan berkah. Gunakan/
Berkah ini adalah jebakan!
Aku tak peduli.
Gunakan saja!/ Tidak!
Aku tak ingin menggunakan pedang itu
atau apapun yang diberikan Dewa padaku!
Kalau begitu, kita
lanjutkan saja untuk mati.
Aku tidak bisa
menjadi seperti mereka.
Kalau aku melakukan ini, aku
melakukannya sebagai manusia.
Tapi kau bukan
sekedar manusia.
Aku memilih untuk
menjadi manusia.
Seorang manusia tidak
bisa melakukan ini, Perseus.
Menurut siapa?
Para Dewa?
Kalau aku punya
berkah sepertimu...
Kalau kau butuh
pedangmu, ada di tasku.
Mereka menaikinya.
Mereka baru saja mencoba
membunuh kita, aku takkan menaikinya.
Mengagumkan.
Apa lagi yang
kalian tunggu?
Baiklah, kita butuh pengganti
waktu yang terbuang.
Waktu yang
kita punya bagus.
Tidak cukup bagus.
Gerhana semakin dekat.
Seberapa dekat kita
ke pegunungan utara?
Dua hari untuk sampai
ke tempat Penyihir.
Makhluk ini
membuatku mabuk.
Percayalah, lebih baik
di atasnya daripada di dalamnya.
Apa? Pernakah
kau tersenyum?
Ketika aku berludah
di mata para Dewa...
...aku akan tersenyum.
Tempat apa ini?/
Taman Stygia.
Di tempat inilah Kraken
mengalahkan para Titans.
Argos akan terlihat
seperti ini kalau kita gagal.
Setiap langkah yang kita ambil
adalah penghinaan bagi para Dewa.
Bagus/
Perseus...
...tanyakan yang ingin
kau tahu saja, tidak lebih.
Tentu.
Tamu!
Siapa itu?
Ambil matanya.
Berikan matanya padaku.
Siapa itu?
Matanya.
Berikan padaku.
Perseus, jangan.
Kita kesini bukan
untuk bertarung.
Kami ingin bertanya/
Perseus muda.
Perseus, Putra Zeus.
Sungguh segar.
Perseus.
Mendekatlah.
Sedikit gigitan saja.
Daging dari Dewa.
Penyihir!/
Tenang.
Daging basi, Penyihir.
Jadi, siapa yang akan
menjawab pertanyaanku?
Kau ingin tahu
tentang Kraken. Kraken?
Bagaimana cara membunuhnya/
Benar/ Perjalanan yang sia-sia.
Kraken tidak takut
pada senjata apapun.
Makhluk itu pasti
punya kelemahan.
Mungkin...
...tapi informasi itu butuh pembayaran!/
Pengorbanan! Pengorbanan!
Eusebios!
Awas!
Ixas, panah!
Tolong!
Matanya!
Lepaskan dia! Lakukan!/
Kau tidak akan berani melakukannya!
Kami tidak bisa mengetahui
jawabannya tanpa mata itu/ Lepaskan dia!
Sekarang jawab
pertanyaannya!
Bagaimana cara
membunuh Kraken?
Ada satu cara...
...tapi itu hal yang
mustahil untuk dilakukan.
Benarkah?/ Orang
bermuka jelek. Medusa.
Medusa.
Apapun yang berdaging
akan terbunuh oleh tatapannya.
Terbunuh olehnya/ Penjaranya
terletak di seberang sungai Styx...
...di ujung Neraka.
Titan melawan Titan.
Dia tidak berguna untuk melawan Kraken.
Kita tidak bisa mengendalikannya.
Kalau begitu
kita bawa kepalanya.
Anak pintar/ Sekarang matanya.
Berikan matanya pada kami.
Matanya/
Matanya.
Dimana matanya?
Tunggu, ada lagi. Apa kau
tidak ingin tahu yang lainnya?
Perseus, jangan.
Beritahu dia.
Beritahu dia!
Apa?/ Perjalananmu tidak
akan berakhir dengan baik.
Takdir telah berbicara.
Kau akan mati,
Putra Zeus.
Itu bohong.
Ayo.
Sudah tertulis
dalam sejarah.
Perseus...
...kau akan mati.
Kenapa para Djinns
meninggalkan kita?
Mereka percaya kita semua
akan mati. Karena ramalan itu.
Siapa kau?
Kau bisa memanggilku "Ayah"...
...kalau kau tidak keberatan/
Ayahku sudah mati.
Dia dibunuh oleh Dewa.
Korban malang dalam peperangan
yang diakibatkan oleh mereka sendiri.
Manusia tidak membunuh keluargaku.
Saudaramu yang melakukannya.
Kau telah dengar
ramalan Penyihir.
Kau takkan bisa mengalahkan
Kraken, apalagi Hades.
Kalau kau lanjutkan perjalanan ini,
kau akan mati, dan Argos akan binasa.
Kalau kau begitu yakin,
kenapa kau ada disini?
Untuk menawarkanmu
tempat perlindungan.
Darahmu berasal dariku, Perseus.
Dan itu menjadikanmu Dewa.
Sudah waktunya kau datang ke Olympus
dan mulai hidup sebagai dewa.
Lebih baik aku mati dalam lumpur bersama
orang-orang itu, daripada hidup selamanya sebagai dewa.
Kau anak bodoh. Seluruh keberadaan
manusia adalah berkah dari kebaikanku.
Untuk seseorang yang menciptakan manusia,
kau tidak tahu banyak tentang kami.
Kami hidup...
...kami bertarung,
dan kami mati...
...untuk sesama.
Bukan untukmu.
Katakan pada Hades aku
akan segera menemuinya.
Aku tidak akan memberikan
tawaran ini lagi/ Bagus.
Karena aku benci untuk
menolaknya dua kali/ Perseus...
Tunggu.
Ini sangat berharga
untuk tempat tujuanmu.
Kucuk membuat perisai
ini dari kalajengking.
Lebih kuat dan lebih
ringan dari logam apapun.
Benda yang sangat jarang
dan berkualitas tinggi.
Kami bisa bertarung
dimana saja...
...tapi tidak di Neraka.
Ya.
Semoga beruntung, Nelayan.
Kalian sudah dengar apa
yang dikatakan Penyihir.
Tapi kita bisa membuktikan
bahwa mereka salah.
Aku membutuhkan bantuanmu.
Bukan Dewa yang telah
menyelamatkanku di atas sana.
Kalau kau percaya
bahwa kita punya harapan.
Lagi pula aku tidak pernah
begitu menyukai Argos.
Aku tahu jalannya.
Kalau begitu kita pergi
ke Neraka. Kita bunuh Medusa.
Apa lagi?/
Kita tunggu Charon.
Charon hanya menyeberangkan orang
yang sudah mati/ Ada sukarelawan?
Ayo kita berenang.
Suap untuk Tukang Perahu.
Jadi, apa yang terjadi
ketika kita sampai disana?
Hanya makhluk buas
lain yang harus dibunuh.
Makhluk buas?
Medusa dulunya
wanita yang sangat cantik.
Sangat cantik. Sampai
mempesona Poseidon.
Ketika Poseidon
mendatanganginya...
...dia berlari ke kuil Athena, berpikir
kalau Dewi Athena akan melindunginya.
Tapi dia tidak
melindunginya.
Poseidon membawanya
ke lantai yang dingin.
Dia berdoa kepada
Athena agar terhibur...
...tapi Dewi Athena tidak
merasakan apa-apa selain rasa jijik.
Dewi Athena memastikan tidak ada seorang
pun yang akan menginginkan Medusa lagi.
Satu pandangan pada mata Medusa akan
membuat setiap makhluk yang hidup menjadi batu.
Aku tidak bisa mengantarmu kesana.
Ada sebuah kutukan yang mencegahku.
Yaitu sedikit pelipur lara dari Athena untuk Medusa
sehingga dia tidak akan pernah membahayakan wanita.
Hanya laki-laki yang
diperbolehan masuk ke kuil.
Tapi tidak ada seorang pun
yang pernah berhasil keluar.
Medusa punya ekor dan
dia akan menggunakannya.
Dengar.
Dengarkan otor-otot
Medusa memanggilmu.
Rasakan kulitnya.
Rasakan rasa laparnya
dalam perutmu.
Sekarang Medusa sudah
membunuhmu dua kali.
Kau pikir dia akan memberikan kepalanya?
Dia takkan berbaik hati tentang hal itu.
Sekali tatap pada matanya, dan
kau akan berubah menjadi batu.
Bagus.
Aku mencoba untuk tidak terlalu menikmati
hal ini/ Aku mencoba membantumu tetap hidup.
Jangan lihat aku!
Tenangkan badaimu.
Kita sudah dekat
dengan sarang Medusa.
Aku tidak pernah menyangka
akan sampai di tempat ini.
Kau kehilangan siapa?
Putriku.
Diambil saat ulang
tahunnya yang ke-16.
Dia diseret kesini.
Aku punya perasaan kalau aku akan
segera bertemu dengannya disini.
Kau telah membawa kita sejauh ini.
Ayo kita selesaikan perjalanan ini.
Berapa banyak koin yang kau
dapatkan dari Zeus?/ Hanya satu.
Aku hanya kenal seorang
lelaki hebat dalam hidupku.
Ayahku.
Sekarang aku kenal
4 orang lainnya.
Dan seorang wanita.
Dan apapun kau itu.
Aku tahu
kita semua takut.
Tapi ayahku pernah
mengatakan padaku...
...suatu hari seseorang
harus berdiri melawan.
Suatu hari, seseorang
harus berkata "cukup"!
Bisa jadi
inilah hari itu.
Percaya indera-inderamu...
...dan jangan tatap
mata wanita jalang ini!
Tidak terlalu membangkitkan
kepercayaan diri/ Diam.
Dengar.
Eusebios...
...tetap lihat ke bawah.
Ini dia!
Solon!
Jalan terus!
Ayo.
Draco.../
Pergilah!
Eusebios, ikuti aku!
Tunggu!
Eusebios...
...ingat apa yang
dikatakan Perseus.
Lihat ke bawah!
Ixas, tidak.
Lihat ke bawah.
Dimana kau?
Eusebios...
Ayo!
Tunggu disini.
Aku akan memancingnya keluar.
Bersiaplah!
Sekarang!
Sekarang kita
harus mati bersama!
Biarkan mereka tahu bahwa
manusia yang melakukan ini.
Hanya kau dan aku,
Putera Zeus.
Perseus...
...jangan menjadi
salah satu dari mereka.
Io, aku disini.
Tidak ada waktu.
Gerhananya...
Perseus, kau harus pergi
sebelum semuanya terlambat.
Aku tidak akan
pergi kemana-mana.
Takdirku sudah pasti...
...tapi takdir Argos
masih ada di tanganmu.
Seumur hidupku,
kau selalu ada untukku.
Kau tidak pernah
meninggalkanku.
Aku tidak bisa
meninggalkanmu.
Bagian perjalanan ini
harus kau lakukan sendiri.
Perseus...
...kau bukan hanya setengah
manusia, setengah dewa...
...kau yang terbaik
dari keduanya.
Semuanya akan
baik-baik saja.
Saudaraku...
...ini waktunya bagi umat
manusia untuk membayar!
Anakku menunggu untuk
melakukan perintahmu.
Tinggalkan kami.
Lepaskan Kraken!
Kraken telah
datang sekarang!
Penderitaan kita akan berakhir,
ketika Kraken terpuaskan.
Apa dia akan
membawa kita semua...
...atau dia akan
mengambil Andromeda?
Andromeda!
Namakulah yang
mereka panggil.
Ini tidak bisa diteruskan.
Mundur!
Lihat! Itu Kraken!
Tolong kami!
Andromeda!
Hades, kami mengorbankan
Puteri kami atas namamu.
Kraken telah datang,
Saudara-saudaraku!
Argos telah runtuh.
Apa kau merasa
lebih kuat, Saudaraku?
Kau pikir Kraken akan
membawakanmu doa-doa mereka.
Tapi Kraken adalah anakku.
Dia hanya memberi kekuatan padaku.
Aku memerintah Olympus.
Ingat siapa yang kau layani!
Aku melayani diriku sendiri.
Aku telah melakukan
hal itu sejak kau menipuku.
Kau mengirimku
ke Neraka untuk dibenci...
...sementara kau
bermandikan kasih cinta mereka.
Kita membutuhkan cinta dari manusia/
Tidak. Kau yang membutuhkannya.
Aku bertahan hidup
dari ketakutan mereka.
Kekuasaanmu telah
berakhir, saudaraku Zeus.
Kau akan saksikan saat para penuntut balas
yang kuberkati melahap harapan-harapan mereka.
Lalu akhirnya kau
akan tahu kesakitanku.
Masih ada seorang
demigod di Argos...
...Saudaraku.
Perseus...
Tasnya!
Ayo!
Hai, Nelayan!
Tidak!
Aku adalah Dewa.
Aku akan hidup selamanya.
Tapi tidak disini.
Perahu-perahu itu
datang untuk kita.
Untukmu.
Bukan untukku.
Kau tidak
ingin tinggal, 'kan?
Perseus, Argos butuh
seorang penguasa.
Aku tidak bisa
menjadi seorang raja.
Aku lebih baik mengabdi
padamu sebagai manusia.
Kau bahkan mungkin akan
jadi ratu yang baik untuk mereka.
Olympus berhutang
rasa terima kasih padamu.
Begitu juga aku/
Hades masih hidup.
Hanya saja dia kembali lagi
ke Neraka/ Tidak diragukan lagi.
Menunggu manusia menjadi lemah, dan
dalam kelemahan manusia dia menjadi kuat.
Umat manusialah yang memegang kunci
kebangkitan Hades. Akan selalu begitu.
Jadi, kita akan
melihatnya lagi?
Ya.
Tapi sekarang dunia tahu bahwa
seorang manusia bisa menghentikannya.
Tentu saja, kau telah
mendapatkan beberapa bantuan.
Sebuah pedang, Pegasus...
Aku ingin manusia untuk menyembah kami lagi,
tapi aku tidak ingin itu dibayar oleh anakku.
Itu hampir bagian
manusia dari dirimu.
Kukira kau tidak akan pertimbangkan lagi tawaranku
untuk mengambil tempatmu sebagai salah satu dari kami.
Aku sudah punya semua
yang kubutuhkan disini.
Kau mungkin tidak ingin
menjadi Dewa, Perseus...
...tapi setelah prestasimu itu,
manusia akan menyembahmu.
Baik-baiklah pada mereka.
Jadilah lebih baik
daripada kami dulu.
Dan kalau kau memaksa untuk terus
melanjutkan keberadaan manusia yang biasa ini...
...aku takkan membiarkanmu
melakukannya sendiri.
Lagi pula, kau
adalah Putera Zeus!
Penerjemah: Rizal Adam
Re-sync and Edited: LuckMan