Kisah-kisah tertua yang pernah dikisahkan,
telah ditulis dalam bintang-bintang.
Cerita tentang waktu sebelum manusia dan dewa-dewa,
ketika Titans memerintah Bumi.
Titans yang perkasa, tetapi kekuasaan mereka
diakhiri oleh putra-putra mereka sendiri,
Zeus, Poseidon dan Hades.
Zeus meyakinkan saudaranya
Hades untuk menciptakan binatang yang begitu kuat
yang dapat mengalahkan orang tua mereka.
dan dari tubuhnya sendiri,
Hades melahirkan sebuah kengerian yang tak terkatakan.
Raksasa.
Zeus menjadi Raja langit.
Poseidon Raja laut.
Dan Hades, tertipu oleh Zeus,
tersisa untuk memerintah dunia bawah
dalam kegelapan dan kesengsaraan.
Adalah Zeus yang menciptakan manusia,
dan doa-doa manusia memberi makan
bagi keabadian para dewa.
Tapi pada suatu waktu, manusia menjadi gelisah.
Mereka mulai mempertanyakan Tuhan
dan akhirnya bangkit melawan mereka.
Ke dunia ini, seorang anak telah lahir.
Seorang anak laki-laki yang akan mengubah segalanya.
Perseus.
Ada apa nak?
Aku akan memiliki saudara segera.
kau pikir kami akan mengasihi anak ini
berbeda dengan cara kami mencintaimu ...
Tapi kami tidak akan
Anak ini akan menjadi milikmu.
Aku ... Aku bukan anak siapa pun.
Aku ayahmu Perseus,
Marmara adalah ibumu,
dan kau akan selalu menjadi anak kami.
Ikatan antara kita,
jauh lebih dari daging dan tulang.
Namun cinta yang kami miliki untukmu,
itu adalah cinta yang dewa-dewa dan raja-raja suka
perebutkan.
Aku tidak pernah memahami dewa,
tapi meski aku tidak pertanyakan yang kau simpan itu
karena suatu alasan.
Dan suatu hari nanti, karena alasan itulah,
yang akan membawamu jauh dari sini.
Tapi tidak malam ini.
DUA BELAS TAHUN KEMUDIAN
Perseus!
kau semakin rapuh orang tua.
Marmara!
Lain hari ... Tidak ada!
Penyebab kesedihan!
Kepada siapa kita berterima kasih untuk karunia yang mulia ini?
- Spare us, please.
- Poseidon? Zeus?
- Kepada siapa aku harus berterima kasih Marmara?
- Terimakasihlah pada orang yang memprovokasi mereka.
Mereka hancurkan pulauku,
Mereka menempatkan wabah padamu.
Mereka mengambil dari kita apa yang mereka inginkan.
Kita adalah budak mereka.
Para dewa memberi kita hidup.
Untuk itu, kita harus bersyukur.
Aku bosan bersyukur untuk sisa makanan.
Aku seorang nelayan, Perseus adalah seorang nelayan,
dan mereka bahkan sudah diambil jauh dari kita.
Apa kita ini.
Dan masih mereka ingin kita tetap mencintai mereka.
Suatu hari, seseorang harus bertahan.
Suatu hari seseorang harus berkata cukup.
Sama seperti hari kau datang padaku.
Badai membawaku tepat dihadapanmu.
Aku tahu kau memiliki pertanyaan, Nak.
Aku berharap aku punya jawaban.
Saya memiliki semua yang saya butuhkan.
Di sini.
Selamat malam, Nak.
Pegang dengan mantap!
Tekla, ambil karangan bunga itu.
Ambilkan karangan bunga itu.
Patung Zeus! Magnificent!
Ada sesuatu yang tidak beres.
Para prajurit, apa yang mereka lakukan?
Tunggu dulu!
- Siapa mereka?
- Prajurit dari Argos.
- Apa yang mereka lakukan?
- Mereka menyatakan perang.
Perang melawan para dewa.
- Mari kita putar balik perahu.
- Tidak! jangan berbuat apa-apa.
Di mana anak itu?!
Zeus, kau harus mengakhiri ini!
Mereka menyerang kuil kita!
Sekarang mereka berani mencoreng aib citra Zeus.
- Kita bisa menjangkau mereka.
- Akomodasi bisa dibuat, gencatan senjata!
Tidak!
Aku menciptakan mereka, dan mereka hadiahi cintaku dengan ...
Penghinaan?!!
Tidak akan ada gencatan senjata!
Akhirnya, beberapa amarah darimu.
Setelah berapa lama itu?
Berapa lama saudara?
Setelah kau melihat wajahku?
Hades.
Bertahun-tahun, aku menyaksikan dari Dunia bawah.
Aku melihat murkamu marah dengan cinta.
Kau menciptakan mereka karena satu alasan,
sehingga doa-doa mereka menjadi bahan bakar
bagi keabadian kita.
Tapi kau mencintai mereka terlalu lebih.
Mereka tumbuh kuat, dan sekarang, saya terpaksa naik
karena kita semua terancam.
- Apa yang kau inginkan saudara?
- Biarkan aku longgar atas mereka.
Mereka akan berdoa lagi, dan Anda akan
mandi dalam takjub dan ketakutan mereka.
Dan kita akan tumbuh kuat lagi.
Tempat dia di dunia bawah, tidak di sini.
Kau tidak memberi tahu di mana aku berada.
Kau bilang cintalah yang memberi kita makan,
tetapi Anda bergantung pada cinta mereka.
Aku hanya belajar untuk hidup pada ketakutan mereka ...
- Rasa sakit mereka.
- Zeus, saudara kita berbicara benar.
Dengar dia.
Pergi, lakukan apa yang kau inginkan.
- Ayah, kita membutuhkan manusia.
- Tidak, Apollo.
Hades benar.
keangkuhan mereka harus dibayar mahal.
Seperti anak-anak, mereka perlu diingatkan
tentang sesuatunya.
Berilah contoh saudara.
Ubah mereka satu sama lain.
Dan kembalikan ke tangan kita.
ARGOS
- Kami adalah kapal terakhir yang masuk?
- Tidak Kapten, Anda adalah satu-satunya.
- Apa dia salah satu dari kita?
- Tidak, kami menemukannya diantara kita yang telah meninggal.
- Dia adalah satu-satunya yang selamat.
- Biarkan istana mencari tahu apa yang harus
dilakukan dengannya.
Pergilah.
Mereka memberi kita jagung di ladang,
dan matahari dan langit.
Ini semua adalah karunia yang diberikan kepada kita.
Hadiah, mereka tidak bisa ambil. Tapi ini akan diambil,
jika kita tidak membayar cinta dewa kita.
Jika kau tidak ingin tinggal di kotoran ini
dan penderitaan yang kita bawa kepada diri kita sendiri.
- Argos, selama kita menawar untuk cambuk ...
- Minggir!
Keindahan dan kejelasan perbudakan.
Manusia tidak bisa memerintah orang, Anda melawan para dewa
dan Anda akan dihukum.
- Apakah ini semua yang ada?
- Kami kehilangan banyak pria, Yang Mulia.
Tapi kita meraih kemenangan.
Untuk raja Kepheus, untuk ratu Cassiopeia!
Tidak ...
Untukmu.
Legiun kita yang perkasa, pahlawan kita,
yang telah berani berjuang
di jantung Zeus!
Kuil-kuil terbakar,
patung-patung telah jatuh.
Kita telah memberi mereka kelaparan atas
doa-doa kita.
Malam ini, setelah generasi perjuangan,
matahari tidak diatur
di atas lautan.
Tapi diatur di Olympus sendiri!
Sebuah era baru telah dimulai.
Era Manusia!
keriput Itu tidak sesuai denganmu Andromeda.
Harus minum sesuatu, kau akan merasa lebih hidup.
Andromeda ...
- Siapa namamu?
- Perseus.
Ambil ini. Silakan, minum.
- Jauhkan tangan!
- Cukup!
Putri kami, misionaris.
Sudahkah kau Lihat
apa yang terjadi di luar sana?
Apakah kau bahkan
repot-repot untuk melihat?
Kita melayani sebagai inspirasi.
Ratusan orang kita
kehilangan kehidupan mereka.
Namun kita rayakan..
Anda memprovokasi para Dewa, dan Anda bertindak
seperti tidak akan ada konsekuensi.
Dan apa yang kau inginkan?
Haruskah kita takut?
Haruskah kita gemetar dan
mengotori diri kita sendiri dalam ketakutan?
Para Dewa membutuhkan kita.
Mereka membutuhkan ibadah kita.
Apa yang kita butuhkan dari mereka?
- Lihat putriku.
- Jangan.
Apa yang bisa lebih
ilahi dari wajahnya?
Lebih indah dari semua perempuan Yunani,
lebih cantik dari Aphrodite sendiri.
The Olympians harus iri padanya.
Kami adalah Tuhan sekarang!
Ratuku ...
Menarik.
Kau seserpih debu
di bawah kuku kami.
napasmu merupakan hadiah dari Olympus.
Kau telah menghina kekuasaan
di luar pemahamanmu.
Siapa kau?
Aku Hades.
Berlutut.
Tidak sekarang Perseus,
Kau akan memiliki kesempatanmu.
Apa yang kau ketahui tentang kecantikan?
Apa yang lebih cantik dari mati?
Menatap padaku ratu fana.
- Ibu!
- Duduk!
Dalam sepuluh hari, ketika matahari redup.
Aku akan melepas raksasa.
Argos akan tersapu dari
bumi, dan semua dari kalian.
Kecuali, kau mengorbankan putri,
kau begitu bodoh dibanding para Dewa.
Hanya darahnya yang akan menenangkan raksasa.
dan Zeus, yang begitu tersinggung.
Pilih penebusan dosamu Argos,
kehancuran atau pengorbanan.
Ini adalah kehendak Zeus,
kehendak ayahmu.
Ada setengah dewa di Argos.
Itu tidak mungkin.
Dia anakmu.
Namanya Perseus.
Kita bisa memberinya perlindungan.
Apakah saya mendengar doa-doanya?
Anak itu tahu tidak ada cinta bagi saya.
Dia tidak berbeda dari yang lain
yang telah berpaling pada kita.
Salah satu dari kami, setengah dewa.
Bicaralah!
- Saya bukan setengah dewa.
- Siapa kau? mengapa kau dikirim?
Aku tidak tahu.
Saya saran terhadap hal Sira,
dia tidak bisa dipercaya.
Apa menurutmu yang harus aku lakukan?!
Draco!
Tinggalkan dia.
Apakah mungkin?
Jika itu benar, kau adalah putra Zeus.
Kau dapat menyelamatkan kami.
- Kau harus menyelamatkan kami.
- Saya tidak bisa menyelamatkan Anda, aku hanya seorang pria.
Tuanku, sungguh mengerikan untuk diucapkan
pengorbanan adalah satu-satunya cara.
- Jangan pernah mengatakan kata-kata itu!
- Dia benar.
Tidak ada yang harus mati untuk saya.
Biarkan Perseus pergi.
Sira, kita perlu membawa
putri keluar kota sekarang.
- Kita akan temukan tempat untuk
menyembunyikannya.
- Kau tidak dapat menyembunyikannya dari Hades.
Jadi katakan anak haram dari dewa
... Ayahku dibunuh oleh dewa.
Ibuku, adik ...
Setiap orang yang saya cintai terbunuh oleh dewa.
Aku memperbaiki jala, tidak mengayunkan pedang.
Demigod, ada tamu.
Dia bilang, dia tahu kau.
Nama saya Io, Perseus.
Bagaimana kau tahu saya?
Saya mengamatimu sepanjang hidupmu.
Saya membimbingmu ke keluargamu.
- Kau adalah dewa?
- Ada dewa dan ada laki-laki.
Dan ada orang-orang dari kita,
yang di antara keduanya.
Bertahun-tahun yang lalu,
Aku menolak pengadilan dewa.
Aku dikutuk dengan tidak bertambah umur.
Begitu banyak kutukan.
Aku hidup selama bertahun-tahun
melihat orang yang saya cintai mati.
Aku bayangkan kau bersimpati kepada gugatan itu.
Apakah itu benar?
Apakah aku putra Zeus?
Ya.
Kisah kelahiranmu, dimulai
dengan pemberontakan Raja Acrisius.
Manusia sudah bosan dengan
penganiayaan dan kekejaman dewa.
Acrisius memimpin pengepungan di Olympus.
Dikatakan bahwa para dewa yang lain ingin
hanya menghukum mati Acrisius dan tentaranya.
Tapi Zeus mencintai manusia terlalu lebih.
Sebaliknya, ia memilih
untuk membuat contoh Acrisius.
Dia menyamar sebagai raja,
dan mengunjungi ruang, di mana
istri raja sedang tidur.
Rajaku.
Zeus?
Acrisius menjadi marah dengan penuh kemarahan.
Ia memerintahkan eksekusi istrinya
dan anak Zeus yang baru lahir.
Aku mengutuki kamu Zeus!
Aku menolak tubuh yang telah kau kotori.
dan anak haram didalamnya!
Ratu dan anaknya dilemparkan ke dalam laut.
Ibumu terbunuh, tapi kau,
setengah manusia, sebagian dewa, kau hidup.
Aku sudah mengawasimu sejak itu,
menunggu untuk hari ketika kau akan membantu
untuk mengakhiri tirani para Dewa.
Kau dilahirkan untuk membunuh raksasa.
Aku tak tahu mengapa aku lahir.
Atau siapa aku.
Tapi aku tahu bukan raksasa yang ingin aku bunuh.
Bagaimana saya bisa mendapatkan Hades?
Jika raksasa jatuh, Hades akan cukup lemah
bagimu untuk menyerang dengan pukulan mematikan.
Hanya dengan itu, kau akan dapat membalas dendam yang kau cari.
Kalau begitu mereka lebih baik melepaskanku.
Jika raksasa dapat dibunuh,
para penyihir Stygian pasti tahu caranya.
Para penyihir adalah lebih jauh daripada
legiun apapun yang pernah ada.
- Tidak ada orang yang bisa pergi ke sana.
- Tak seorang pun.
Jaga jarakmu Io.
Zeus, maafkan kami untuk ini
dan lindungi kami.
Dan kau masih percaya
mereka akan membantu?
Ini adalah bunuh diri.
Berikut ini yang kau lempar ke sini
Perseus, seorang penjaga kehormatan.
Laki-laki muda yang terlihat baik
di panggung.
Dan tentara tua,
yang menuju pensiun.
Apakah kau tahu apa itu raksasa?
Raksasa adalah akhir dari kita.
Binatang buas yang berukuran sangat besar.
Tidak berpikir, tidak merasa.
Bahkan para dewa takut,
dan kau, kau akan membunuhnya?
Jangan mendekat.
- Aku tidak membutuhkan bantuanmu.
- Tentu saja tidak.
Kau adalah putra Zeus.
Tapi kita punya tugas.
Tuan-tuan, mungkin perjalanan kita akan panjang,
penuh dengan penderitaan dan siksaan.
Dan mungkin semua akan mengeluh
pahit seperti orang tua.
- Jadi, apa yang harus kita bawa?
- Bawalah semuanya.
Apa yang membuatmu berpikir
para penyihir akan menceritakan apa saja?
Yah, mereka akan memberitahu kita,
atau aku akan membunuh mereka juga.
- Apa ini?
- Biarkan saja.
Jangan biarkan kami rahmati
para Dewa, tolong!
Jangan pergi, mohon tinggal!
Tetap di sini, tolong!
tolong! Bantu kami!
Hanya pengorbanan sang putri!
Jaga mulutmu!
mundur! mundur!
kau mungkin berpikir bahwa mereka bersyukur.
Mungkin mereka lelah bersyukur.
Kabar baik! Aku dan adikku telah memutuskan
untuk menemani Anda dalam perjalanan Anda.
- Kami telah cukup orang asing di sini.
- Kami dapat sangat membantu Anda. Percayalah.
- Anda akan membutuhkan kami.
- Saya perlu tentara, bukan pemburu.
Mana prajurit Anda yang tahu cara memotong
kulit tak tertembus singa Nemea?
Mana dari mereka yang mengetahui titik
lunak di pusat baja?
Yang mana dari mereka tahu siapa pemain sulap
yang mampu mengiris Hydra berkepala lima?
- Yang tengah.
- Yang tengah. Tebakan bagus.
Aku dan adikku, kami tahu bagaimana cara membunuh.
- Kami menikmatinya.
- Jika Anda dapat bawa kami,
Kau tidak keberatan mati. Ayo.
Bukan kematian yang harus kita takuti.
- Raja Acrisius.
- Tidak ada Acrisius.
Hanya Calibos.
Kita memiliki musuh yang sama.
Zeus.
Kakakku.
Apa yang kau inginkan dariku?
Benih Zeus dalam istrimu, selamat.
Anak yang membuatmu malu.
- Perseus.
- Dia hidup?
Kau membunuh istrimu sia-sia
Sekarang, Perseus bersumpah sendiri
di Argos untuk menghancurkanku.
Dia harus mati.
- Apa yang akan Anda harus aku lakukan?
- Zeus harus berpikir aku melayani dia,
tapi, aku semakin kuat.
Sampai aku memiliki kekuasaan penuh,
Kau akan jadi senjataku.
Ayo.
Gunakan ini.
Bunuh Perseus untukku.
- Dan Aku akan menghancurkan Zeus untukmu.
- Aku melayani Anda, anak itu akan mati.
- Berapa jauh?
- 4 hari untuk para penyihir.
4 hari?
Aku lelah sudah.
Ini, gunakan ini.
Apakah kau ingin kami menunggu?
- Kau benar-benar nelayan.
- Kau harusnya melihat ayahku.
Kau, bawa senjatamu.
- Apakah kau pernah memegang pedang sebelumnya?
- Ini sudah tidak perlu.
Oh, begitu.
Kaki kiri depan.
mosimu, harus cair.
Senjata itu adalah bagian dari mu.
Biarkan sengatan tetap pada lebah.
Tetap fokus.
Tahu apa yang mengelilingimu.
Jaga keseimbanganmu tiap saat.
Jika kau jatuh ...
Kau mati.
Bangun.
Jangan ...
Ada dewa dalam dirimu
Pastikan untuk membawanya.
Akhir pelajaran.
Perseus ...
Hadiah dari dewa.
- Tertempa pada limbus.
- Mengapa?
Hanya menerimanya.
Aku bisa melakukan ini sebagai laki-laki.
Pedang ini milikmu.
Tuan-tuan, ambil Juru selamat kita.
Pegasus.
Tidak ada orang yang pernah menunggangi mereka.
Ini pesan,
mereka mengawasi kita.
- Perseus!
Perseus!
- ... mengapa kita harus selalu ...
- Dengarkan!
Bantu aku!
Kau bau ayahmu!
- Siapa itu?
- Saya tidak tahu.
Mari kita bertanya padanya.
Biarkan saja.
Tidak, kita berpisah.
Ikuti saja darah.
Ayo!
Lihat, darahnya!
Apa kau bahagia sekarang?
Serang!!
Tunggu, tunggu!
Apa itu?
Ixas, tombak!
Draco!
Lompat!
Lari!
Semua orang, muka dengan muka!
Berdiri di tanah.
- 3 Lagi!
- Demi nama Tuhan, mereka lebih besar!
Siapa mereka?
Jin.
Aku melawan mereka,
di legiun itu.
Ini adalah gurun mereka.
- Musuh?
- Saya pikir begitu.
Mereka bukan manusia, tidak lagi.
- Conjurers Desert, potong-leher.
- Seseorang harus mengucapkan terima
kasih kepada mereka.
Apa?
- Apa itu?
- Venom, dari Hades.
- Berdoa, berdoa kepada Zeus untuk kekuatan.
- Tidak!
Berdoalah kepada ayah bodohmu.
Tidak!
Ambil roti.
Kita harus mengubah hati kita ke Hades,
Ini adalah satu-satunya cara!
Saudara-saudara, datang padaku!
Datanglah!
Aku punya jalan keluar dari kesengsaraan kita!
Hades telah meminta sang putri!
Pengorbanan satu, untuk kehidupan kota!
Mengapa mereka tetap diam,
sementara kami menderita?
Mengapa mereka menjaga wanita yang
kematiannya akan menyelamatkan kita?
Apakah dia lebih baik daripada seorang dari kamu?
Kita sudah lama menyembah Zeus di Argos,
tetapi Hades
yang sekarang menawarkan sebuah keselamatan!
Kita harus berdoa kepada yang satu,
yang menunjukkan dosa-dosa kita!
Dan siapa yang menawarkan penebusan,
melalui darah!
Sebuah suap untuk penambang itu.
Ketika mereka mengalami cedera dalam pertempuran,
mereka mengganti anggota tubuh dengan
mantra ilmu hitam.
Mereka tidak merasa sakit,
hidup ratusan tahun.
Jadi, berapa umur yang itu?
Aku tidak peduli.
Aku tidak mempercayai mereka.
Kau terbakar.
Minum ini.
Aku akan mendapatkan lebih banyak air.
Apa yang dia bilang?
Para jin telah menunggu bertahun-tahun
untuk orang yang akan membebaskan mereka dari para Dewa.
- Dia mengatakan, dia bukan teman manusia.
- Anda tidak mengatakannya.
Tapi satu-satunya cara
kita membantu Perseus, adalah bersama-sama.
Draco, lihat.
Bersama.
- Dia  belum siap untuk melakukan perjalanan.
- Waktu makin pergi menjauh Io.
- Dia mungkin setengah dewa, tapi dia masih fana.
- Merasa lebih baik?
- Sedikit.
- Bagus.
kebanggaanmu adalah membunuh orang2ku!
Kau telah diberi hadiah, gunakan itu.
- Hadiah ini perangkap!
- Saya tidak peduli apa itu, gunakan itu!
Tidak! Aku tidak ingin menggunakan pedang
atau apapun yang mereka berikan padaku!
Jadi, kami hanya akan terus mati.
Aku tidak bisa menjadi seperti mereka.
Kalau aku melakukan ini,
Aku akan melakukannya sebagai laki-laki.
Tapi kau bukan hanya seorang pria.
Aku memilih untuk menjadi.
- Seorang pria tidak bisa melakukan ini, Perseus.
- Menurut siapa, para dewa?
Jika aku dapat memiliki hadiahmu ...
Bila kau membutuhkan pedangmu,
itu di dalam tasku.
mereka mengendarainya.
Mereka baru saja mencoba membunuh kita,
Saya tidak akan berada di atasnya.
Magnificent.
Apa yang Anda tunggu?
Yah, kita perlu membuat
waktu yang hilang.
- Kami membuat waktu yang baik.
- Tidak cukup bagus.
Gerhana ini semakin dekat.
Seberapa dekat kita
ke Utara pegunungan?
Ini akan butuh dua hari
sebelum kita mencapai penyihir.
Hal ini membuat aku
merasa mual
Percayalah, lebih baik
bersatu daripada sendiri.
- Mengapa kau tidak pernah senyum?
- Ketika aku meludah di mata para Dewa.
maka aku akan senyum.
- Tempat apa ini?
- Taman Stygia.
Di sinilah raksasa
mengalahkan Titans.
Ini akan terlihat seperti Argos
ketika kita gagal.
Setiap langkah yang kita ambil,
merupakan penghinaan terhadap Dewa.
Bagus.
Perseus, hanya meminta apa
Anda perlu tahu, tidak lebih.
Tentu saja.
- Pengunjung!
- Siapa itu?
Siapa itu?
- Perseus, jangan.
- Kami datang ke sini tidak untuk melawan.
- Sedikit pertanyaan.
- Perseus, putra dari Zeus.
Daging dari dewa.
Penyihir!
Tenang.
Tetap didekatku, wanita.
Jadi, siapa
yang akan menjawab pertanyaan saya?
Kau ingin tahu tentang raksasa.
Cara membunuhnya.
- Benar.
- Sebuah perjalanan sia-sia.
Raksasa tidak takut pada senjata apapun.
Pasti memiliki suatu kelemahan.
Mungkin, tapi pengetahuan menuntut pembayaran!
Pengorbanan! Pengorbanan!
Mata!
- Biarkan dia pergi!
- Tidak!
- Lakukan!
- Anda tidak akan berani!
- Kami tidak dapat menemukan jawaban tanpa mata.
- Biarkan dia pergi!
Sekarang jawab pertanyaan!
Bagaimana kami membunuh raksasa?
Ada solusi,
tapi ini adalah mustahil.
Gorgon Medusa.
Daging apa pun akan terbunuh oleh tatapannya.
penjaranya terletak di seberang sungai Styx
di tepi dunia bawah.
- Titan melawan Titan.
- Dia tidak ada gunanya melawan raksasa.
Kita tidak dapat mengendalikannya.
- Kalau begitu kita akan mengambil kepalanya.
- Anak pintar.
Dan mata, beri kami mata.
Tunggu, masih ada lagi.
Apakah kau tidak ingin tahu lebih banyak?
Perseus, tidak.
- Katakan padanya. Katakan padanya!
- Apa?
Perjalananmu tidak berakhir dengan baik.
Nasib telah berbicara.
Kau akan mati, putra dari Zeus.
- Ini adalah kebohongan ... Ayo.
- Apa yang ditulis adalah sejarah.
Perseus, kau akan mati.
- Mengapa para jin meninggalkan kita?
- Mereka percaya kita semua akan mati.
Ini ramalan.
Siapa kau?
Kau dapat memanggilku ... ayah.
- Jika kau ingin.
- Ayahku sudah meninggal.
Dia dibunuh oleh dewa.
Sebuah korban malang
pada laki-laki membawa perang pada diri mereka sendiri.
Pria tidak membunuh keluargaku,
saudaramu yang lakukan.
Kau mendengar ramalan penyihir,
Kau tidak akan mengalahkan raksasa, ... paling tidak Hades.
Jika kau melanjutkan perjalanan ini kau akan mati
dan Argos masih akan jatuh.
- Jika kau begitu yakin, kenapa kau di sini?
- Untuk menawarkan perlindungan.
Darahmu adalah milikku Perseus,
dan itu yang membuatmu jadi dewa.
Sudah waktunya untuk datang ke Olympus
dan mulai hidup seperti satu ini.
Aku lebih suka mati dalam lumpur dengan orang-orang,
daripada hidup selamanya sebagai Tuhan.
kau anak bodoh, seluruh keberadaan laki-laki
adalah anugerah kasih saya.
Untuk seseorang yang menciptakan manusia,
kau tidak tahu banyak tentang kami.
Kita hidup, kita berjuang dan kita mati untuk satu sama lain.
Bukan untukmu.
Beritahu Hades Aku akan menemuinya segera.
- Aku tidak akan membuat tawaran ini lagi.
- Baik.
- Karena Aku benci untuk menolak dua kali.
- Perseus ...
tunggu.
Ini adalah cara mahal yang kau tempuh.
Kucuk kuno ini melindungi dari kalajengking.
Kuat dan lebih ringan dari logam apa pun.
Barang sangat langka dan berkualitas tinggi.
Kita bisa melawan di mana saja ...
Tapi tidak di dunia bawah ini.
semoga berhasil, nelayan.
Kau telah mendengar apa yang dikatakan para penyihir.
Tapi kita bisa membuktikan bahwa mereka salah.
aku butuh bantuanmu.
Bukan dewa yang menyelamatkan aku di sana.
Jika kau yakin bahwa kita memiliki kesempatan.
Aku tidak pernah begitu menyukai Argos.
Aku tahu jalan.
Lalu kita beranjak ke dunia bawah ...
Kita bunuh Medusa.
- Sekarang apa?
- Kita menunggu Charon.
- Charon hanyalah peri kematian.
-  Ada relawan?
Mari kita berenang.
Sebuah suap untuk penambang itu.
- Jadi, apa yang terjadi ketika kita sampai di sana?
- Hanya membunuh binatang buas yang lain.
Binatang buas?
Medusa sekali pernah cantik.
Sangat cantik, sehingga menggoda Poseidon.
Ketika ia datang untuknya,
ia berlari ke kuil Athena,
berpikir bahwa Dewi akan melindunginya.
tapi tidak.
Poseidon membawanya ke lantai yang dingin.
Dia berdoa kepada Athena untuk kenyamanan,
tetapi Dewi tidak merasakan apa-apa selain jijik.
Dia memastikan tidak ada lagi yang
mau dengan Medusa.
Sekali melihat tatapannya akan membuat semua
makhluk hidup menjadi batu.
Aku tidak bisa membantumu di sana,
kutukanku mencegahku.
Ini adalah salah satu sedikit hiburan athena tentang Medusa,
sehingga Medusa tidak akan merugikan seorang wanita.
Hanya laki-laki yang dapat memasuki kuil itu.
Tetapi tidak seorang pun yang pernah berhasil keluar..
Medusa punya ekor, dan dia akan menggunakannya.
Dengar.
Dengarlah ototnya memanggilmu.
Bau kulitnya.
Rasakan laparnya di perutmu
Medusa telah membunuhmu dua kali sekarang.
Apakah kamu pikir dia akan menyerahkan kepalanya?
Dia tidak akan bersikap ramah tentang hal itu.
Sekali menatap matanya dan
kau akan berubah menjadi batu.
Bagus.
- Aku berusaha untuk tidak menikmati ini begitu banyak ...
- Aku mencoba untuk membantumu tetap hidup.
Jangan lihat aku!
Kendalikan amarahmu.
Kita dekat sarang Medusa.
Aku tidak pernah berpikir bahwa
aku bisa mencapai tempat ini.
Siapa yang terenggut darimu?
Putriku.
Diambil pada hari ulang tahun keenam belas.
Menyeretnya ke sini.
Aku merasa aku akan menemuinya segera.
Kau membawa kami sejauh ini,
mari kita pergi ke lain jalan.
- Berapa banyak uang yang kau dapatkan dari Zeus?
- Hanya Satu.
Aku tahu satu orang besar dalam hidupku.
Ayahku.
Sekarang aku tahu empat lagi.
Dan perempuan itu.
Dan apa pun yang kalian.
Aku tahu kita semua takut.
Tapi ayahku bercerita, suatu hari nanti
seseorang akan harus bertahan.
Suatu hari,
seseorang akan harus berkata "Cukup"!
Ini bisa jadi hari itu.
Percayai inderamu
Dan jangan lihat wanita ini di matanya.
- Apakah tidak benar-benar menginspirasi kepercayaan.
- Diam.
Dengar ... Eusebios, jaga matamu tetap ke bawah.
Ini dia!
Terus!
Coba, pergi.
- Draco...
- Pergi!
Eusebios, ikuti aku!
Bertahanlah!
Eusebios...
Ingat apa kata Perseus.
Mata ke bawah!
Ixas, tidak.
Mata ke bawah.
Dimana kau?
Eusebios...
Pergi!
Tunggu disini.
Aku akan berputar keluar.
Bersiaplah!
Sekarang!
Sekarang kita akan mati bersama-sama!
Biarkan mereka tahu, orang yang melakukan ini.
Hanya kau dan aku, putra Zeus.
Perseus ...
Jangan menjadi salah satu dari mereka.
Io, aku disini.
Tidak ada waktu.
Gerhana ...
Perseus, kau harus pergi sebelum terlambat.
Aku tidak akan ke mana-mana.
Nasib saya sudah ditentukan, tetapi nasib
Argos masih di tanganmu.
Sepanjang hidupku, kau sudah berada di sana.
Kau tidak pernah meninggalkanku.
Aku tidak bisa meninggalkanmu.
Ini bagian dari perjalanan yang harus kau lakukan sendiri.
Perseus, kau tidak hanya sebagian manusia, sebagian dewa ....
Kau yang terbaik dari keduanya.
Semuanya akan baik-baik saja.
Saudara...
Sudah saatnya bagi manusia untuk membayar!
Anakku menunggu untuk melakukan kehendakmu.
Tinggalkan kami.
Lepaskan raksasa itu!
Raksasa datang sekarang!
penderitaan kita berakhir,
saat binatang itu puas.
Apakah ini akan membawa kita?
Atau akan membawa Andromeda?!
Itu namaku yang mereka panggil.
Ini tidak dapat dilanjutkan.
Itu raksasanya!
Andromeda!
Hades, kami mengorbankan
putri kami dalam namamu.
Dia datang, saudara-saudara!
Argos telah jatuh.
Apakah kau merasa kuat, saudara?
Kau pikir raksasa akan
membawa doa mereka untukmu.
Tapi raksasa adalah anakku.
- Diberi makan hanya olehku.
- Aku yang memerintah Olympus.
- Ingat yang kau layani!
- Aku melayani diri sendiri
Aku punya, sejak kau menipuku.
Kau mengirimku ke dunia bawah untuk dibenci
saat kau mandi dalam cinta mereka.
- Kita membutuhkan cinta manusia.
- Tidak, kau membutuhkannya.
Aku bertahan pada ketakutan mereka.
pemerintahanmu selesai, kakakku Zeus.
Kau menonton sementara aku diberkati penebus
harapan mereka,
dan kemudian, akhirnya ... kau akan tahu rasa sakitku.
Masih ada setengah dewa di Argos, saudara.
Perseus ...
Tas!
Ayo!
Tidak!
Aku dewa.
Aku tetap hidup selamanya.
Tapi tidak disini.
Perahu itu datang untuk kita.
Untukmu, bukan untukku.
Kau tidak akan tinggal bukan?
Perseus, Argos butuh pemimpin.
Aku tidak bisa jadi raja.
Aku melayanimu lebih baik sebagai manusia.
Kau mungkin bisa jadi ratu yang baik bagi mereka.
Olympus berutang sikap syukur padamu.
- Sebagaimana aku juga.
- Hades hidup.
Dia telah kembali ke dunia bawah
Membeli waktunya, tak diragukan lagi.
Menunggu orang menjadi lemah,
dan dalam kelemahan mereka, ia tumbuh lebih kuat.
Manusialah yang memegang kunci
Hades bangkit, selalu itu.
Jadi, kita akan bertemu dia lagi?
Ya, tapi sekarang dunia tahu
ada orang yang bisa menghentikannya.
Tentu saja, kau telah mendapat bantuan.
Pedang, Pegasus.
Aku ingin orang menyembah kita lagi,
tapi aku tidak ingin itu dibayar oleh anakku.
Itu hampir bagian manusia dari dirimu.
Aku tidak kira kau mempertimbangkan
kembali tawaranku,
Untuk memberi tempat padamu sebagai salah satu dari kami?
Aku memiliki semua yang aku butuhkan di sini.
Kau mungkin tidak ingin menjadi dewa, Perseus.
Tapi setelah prestasi mu,
orang akan menyembahmu.
Jadilah yang baik untuk mereka.
Lebih baik daripada kami.
Dan jika kau bersikeras untuk tetap
menjadi manusia biasa,
Aku tak mau kau melakukannya sendiri.
Kau putra Zeus, bagaimanapun itu!
NurCell Movies
www.nur-cell.blogspot.com
www.nurcellmovies.blogspot.com