Handuk.
Tuan Miraz?
Kamu punya seorang anak.
Surga telah memberkati kita.
Kamu tahu perintahmu.
Jenderal Glozelle?
Ya, Tuanku.
5 menit lagi.
Tidak bisa mengamati bintang2
malam ini, Tuan Puteri.
Ayo, kita harus cepat.
Professor, apa yang terjadi?/
Bibimu telah melahirkan...
...seorang anak lelaki.
Ayo.
Kamu harus berhasil ke Hutan Kayu.
Hutan Kayu?/
Mereka tidak akan mengikuti ke sana.
Bagiku memerlukan waktu lama
untuk menemukan ini.
Jangan gunakan itu sebagai pengecualian
pada keinginanmu yang terhebat.
Apakah aku bisa melihatmu lagi?
Aku harap juga begitu Tuan Puteriku.
Sangat banyak lagi yang
aku mau katakan padamu.
Segala sesuatu yang kamu tahu tentang perubahan.
Tutup jembatan gantung!
Sekarang pergi.
Berhenti!/
Berhenti!
Seorang anak! seorang anak!
Nyonya Prunaprismia malam ini telah
memberikan Tuan Miraz seorang anak lelaki!
Yang mana kamu bertahayul wanita tua
mau menghabiskan malam di dalam penjara?
Dia melihat kita.
Jagalah dia.
Tidak!
Pakai otakmu./
Maaf.
Hati2 di jalan!
Tunggu aku!
Kamu pergi ke Saint Finbar?
Itu benar.
Aku pergi ke rumah Hendon,
menyebrangi jalan.
Aku pernah melihatmu...
...duduk sendirian.
Ya, aku bersiap2 ditinggal sendirian.
Aku juga.
Siapa namamu?
Phyllis./
Susan!
Kamu lebih baik datang secepatnya.
Koran di sini!
Ambil koran harianmu!
Edmund!
Teruskan! tendang di wajahnya!
Hentikan, pisahkan,
sudah cukup, ayolah.
Hanya itu, bangun.
Bertingkahlah sesuai umurmu!
Sama2./
Aku telah mengurutkan.
Jam berapa ini?
Dia menabrakku./
Jadi kamu memukulnya?
Tidak, setelah dia menabrakku
mereka menyuruh aku meminta maaf.
Itulah saat aku memukulnya./
Sungguh?
Apakah susah jika mengalah?/
Aku rasa tidak seharusnya.
Maksudku apakah kamu tidak pernah lelah
diperlakukan sebagai anak2?
Kita masih anak2.
Aku tidak selalu begitu.
Sudah setahun.
Seberapa lama dia mau menunggu kita?
Aku pikir waktunya menerima
bahwa kita tinggal di sini.
Tidak ada gunanya berpura2
ada perbedaan apapun.
Oh tidak.
Berpura2 kamu berbicara padaku./
Kita memang bicara padamu.
Diam Lu./
Sesuatu mencubitku!
Hentikan mendorong!/
Tidak menyentuh kamu.
Lihat kalian semua hanya...
apa itu?
Rasanya seperti sulap./
Semuanya berpegangan tangan.
Aku tidak memegang tanganmu!/
Hanya...
Memalukan, kamu tidak secepat aku, Ed!
Yang terakhir ini telur busuk.
Awas!
Mulai datang!
Tunggu sebentar!
Ayolah, Susan, cepat!
Ayolah, ini menyenangkan.
Edmund.
Ed? Ed!
Ada apa?/
Dimana kamu akan menempatkan kita?
Dimana menurutmu?
Aku tidak ingat reruntuhan di Narnia.
Ingin tahu yang tinggal di sini.
Aku rasa kita telah temukan.
Hey, itu milikku.
Dari 1 set caturku./
1 set catur yang mana?
Aku tepatnya tidak punya 1 set catur emas
padat di dalam Finchley, benar?
Tidak mungkin.
Tidakkah kamu lihat?/
Apa?
Tembok bayangan.
Dan kolom di sana.
Dan atap kaca.
Timbunan batu Paravel.
Tunggu, tunggu Tuanku,
tidak seperti yang kamu pikirkan.
Lalu apa itu?
Kita tidak yakin.
Tidak mungkin.
Aku diingatkan dewan ini saat
dipercaya oleh Raja Miraz...
...akan ada konsekwensi./
Tidak.
Kita tidak bisa menuduh
Raja Perlindungan tanpa bukti.
Seberapa lama kita bisa sembunyi
dibelakang alasan itu?
Sampai setiap kursi di altar itu kosong?
Raja dari dewan,
aku minta maaf atas keterlambatan.
Aku tidak sadar kalau kita dalam sesi ini.
Kamu tidak diragukan telah menduduki.
Rajaku?
Semenjak kematian Caspian ke-9
kamu bertindak seperti raja.
Sekarang kelihatan dari belakang temboknya
meskipun Pangeran Caspian telah hilang.
Belasungkawa terdalamku Raja Miraz.
Bayangkan 'kehilangan keponakanmu'
Pewaris yang sebenarnya untuk tahta
di tengah malam istrimu memberkatimu
dengan seorang anak lelaki.
Terima kasih Raja Sopespian.
rasa kasihanmu adalah anugerah
di waktu masalah ini.
Aku percaya padamu untuk menceritakan
sebuah tragedi yang telah terjadi.
Dalam berita yang sangat menganggu dari semuanya.
Caspian tercinta kita telah diculik...
...oleh Narnian.
Kamu terlalu jauh, Miraz.
Harapkan kita bersiap2 sementara kamu menyalahkan
seperti kejahatan terang2an cerita dongeng?
Apa?
Kita lupa 'Tuanku'
Narnia adalah tanah yang liar.
Mahluk yang galak mengembara dengan bebas.
Banyak nenek moyang menumpahkan darah
untuk membasmi binatang kecil mengganggu.
atau juga pemikiran kita.
Tapi sementara kita sedang cekcok
diantara kita sendiri...
...mereka telah memelihara
seperti kecoa di bawah batu!
Tumbuh jadi lebih kuat, megamati kita.
Menunggu untuk menyerang!
Dan kamu ingin tahu kenapa kita tidak menyukaimu.
Aku bermaksud untuk membalas.
Meskipun aku telah mengurangi seluruh hutan
Aku yakin akan menemukan Pangeran Caspian
dan menyelesaikan yang nenek moyang
kita telah mulai.
Pelontar./
Apa?
Ini tidak terjadi begitu saja,
Cair Paravel di serang.
Jangan berharap kamu ada kecocokan, benar?
Tidak, tapi...
...apakah ini membantu?
Mungkin maksudmu sedikit lebih cepat.
Aku tidak percaya,
semuanya masih di sini.
Aku terlalu tinggi.
Kamu lebih tua dari yang lainnya.
Menentang sampai ratusan tahun kemudian...
saat kamu masih muda.
Ada apa?/
Terompetku.
Aku harus letakkan di sadelku
saat hari kita kembali.
Saat Aslan menggunduli giginya
musim dingin menemui kematiannya.
Saat dia menggoyangkan bulu tengkuknya...
...kita akan ada di musim semi lagi.
Setiap orang yang kita tahu...
Tuan Tumnus dan Berang2...
...mereka semua menghilang.
Aku pikir ini waktunya kita mencari tahu
apa yang terjadi.
Dia tidak akan berhenti menatap.
Jadi jangan lihat.
Ini sudah cukup jauh.
Turunkan dia!
Burung gagak dan tembikar!
Itu yang terbaik yang kamu bisa sampai?
Kata sederhana "terima kasih" akan diterima.
Mereka akan menenggelamkanku
tanpa bantuanmu.
Mungkin kita harus biarkan mereka.
Kenapa mereka mencoba membunuhmu?
Mereka Talmarine,
itu yang mereka lakukan.
Talmarine? di Narnia?
Kemana saja kamu selama beberapa
ratus tahun belakangna ini?
Ceritanya sedikit panjang.
Oh, kamu pasti bercanda.
Benar?
Kamu adalah Raja dan Ratu dahulu kala?
Raja Tinggi Peter, Yang Sempurna.
Kamu mungkin sering kali ketinggalan sedikit.
Mungkin.
Kamu mungkin terkejut.
Kamu tidak mau melakukan pada anak itu.
Bukan aku, dia.
Edmund!
Kamu baik2 saja?
Berjenggot dan penutup alas tidur!
Mungkin terompet itu telah bekerja.
Terompet apa?
Roti ini sudah basi.
Aku akan bikinkan dia sup,
dia akan datang segera.
Aku tidak yakin telah memukulnya dengan keras.
Nikabrik, dia masih anak2.
Dia seorang Talmarine buakn beberapa anak anjing
yang tersesat, kamu bilang akan menyingkirkan dia.
Tidak, aku bilang akan menjaga dia.
Kita tidak bisa membunuh dia sekarang,
aku hanya membebat kepalanya.
Itu mungkin seperti membunuh seorang tamu.
Bagaimana menurutmu,
teman2nya mengancam tamu2 mereka?
Trumpkin tahu yang dia lakukan,
bukan kesalahan anak2.
hentikan! hentikan!
Tahan, tidak, tidak!
Aku sudah bilang kita akan membunuhnya
saat kita ada kesempatan.
Kamu tahu kenapa kita tidak bisa./
Jika kita ambil suara, aku ikut dengannya.
Kita tidak bisa lepaskan dia,
dia telah melihat kita.
Sudah cukup, Nikabrik!
Atau apakah perlu aku duduki lagi kepalamu?
Dan kamu, lihat apa yang telah kamu
perbuat padaku.
Aku menghabiskan setengah hari untuk membuat sup.
Apa kamu?
Kamu tahu, lucu yang kamu tanyakan.
Kamu pikir orang2 akan tahu seorang penggoda
saat mereka melihatnya.
Tidak, tidak maksudku...
...kamu orang Narnia,
kamu seharusnya punah.
Maaf telah mengecewakanmu.
Ini, masih panas.
Sejak kapan kita membuka rumah penginapan
untuk prajurit Talmarine?
Aku bukan prajurit.
Aku adalah Pangeran Caspian, ke-10.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Lari.
Pamanku selalu menginginkan tahtaku.
Aku harap aku punya kehidupan sepanjang ini.
karena dia tidak dapat warisan untuk dirinya.
Itu akan merubah sesuatu./
Ya.
Artinya kita tidak akan membunuhmu
dengan tangan kita sendiri.
Kamu benar.
Kemana kamu pergi?/
Pamanku tidak akan berhenti sampai aku mati.
Tapi kamu tidak boleh pergi,
kamu berarti untuk menyelamatkan kita.
Kamu tidak tahu apa ini?
Kamu punya perpustakaan cukup besar, dokter.
Apakah ada fakta2 yang kamu cari, Tuanku?
Aku rasa telah menemukan yang aku cari...
...dalam salah satu prajuritku!
Apa yang kamu tahu pada tanduk Ratu Susan?
Telah dikatakan menjadi sulap.
Sulap?
Orang2 Narnia percaya itu bisa memanggil
Raja mereka dan ratu dari jaman dulu.
Setidaknya itu seperti tahayul.
Dan apakah Caspian tahu tahayul ini?
Tuanku, kamu melarang aku mengatakan cerita lama.
Jadi aku lakukan.
Aku akan katakan ini, jika Caspian
tahu Sulap Bagian Dalam
Tuanku pasti mempunyai alasan bagus untuk takut.
Yang pertama Pangeran kita...
...sekarang guru pribadinya.
Jika anggota Miraz
si pemilik rumah tidak aman.
Apakah salah satu dari kita?/
Raja Sopespian!
Itu adalah kata2 berbahaya
Raja Sopespian.
Tapi ini adalah saat berbahaya, Jenderal.
Salah satu harus memilih kata2nya
sehati2 dia memilih teman2nya.
Berapa lama jembatan itu selesai?
Konstruksi berlanjut sesuai jadwal./
Itu tidak cukup bagus.
Aku butuh pasukanku untuk menyebrangi
sungai itu sekarang.
Boleh aku sarankan kamu menyumbang
beberapa orang2mu sendiri?
Aku hanya punya sebanyak di pengasinganku.
Sebuah kenyataan kamu bijaksana untuk diingat.
Pergi ke Beruna.
Ambil pasukan sebanyak kamu butuh,
kita harus sampai ke Caspian sebelum mereka.
"Mereka," Tuanku?
Sudah waktunya kamu belajar sejarahmu.
Mereka masih berdiri.
Mereka adalah pohon2, apa yang kamu harapkan?
Mereka digunakan untuk dansa.
Bukankah sudah lama kamu pergi
yang diserang oleh Talmarine.
Mereka yang selamat kabur ke hutan kayu.
Dan pohon2.
Mereka kabur terlalu dalam mereka sendiri
yang mereka belum pernah dengar dari dulu.
Aku tidak mengerti,
bagaimana bisa Aslan membiarkan ini terjadi?
Aslan?
Meskipun dia menyabaikan kita,
saat kamu banyak melakukan.
Kita tidak bermaksud meninggalkanmu.
Tidak membuat perubahan sekarang, benar?
Bawa kita ke orang2 Narnia...
...dan itu pasti.
Halo.
Tidak apa2, kita berteman.
Jangan bergerak, Yang Mulia.
Menjauh dari dia!
Tembak Susan! tembak!
Kenapa dia tidak berhenti?/
Aku curiga dia lapar.
Terima kasih.
Dia sangat liar.
Aku tidak yakin dia bisa bicara semuanya.
Diperlakukan seperti binatang bodoh cukup lama.
itulah kamu jadinya.
Kamu bisa temukan Narnia tempat yang lebih liar
daripada yang kamu ingat.
Aku bisa mendengarmu.
Aku pikir kita harus menunggu Raja dan Ratu.
Baiklah! silahkan!
lihat jika yang lain bisa memahami!
Atau mungkin aku akan ikut denganmu.
Aku mau melihatmu menjelaskan sesuatu
ke minotaur.
Minotaur?
Mereka nyata?
Dan berperangai sangat buruk.
Ya tidak berarti besar./
Sangat besar.
Bagaimana dengan sentaurus?
apakah mereka masih ada?
Sentaurus mungkin bertarung di pihakmu.
Tapi jangan diberitahu ke yang lain akan lakukan.
Bagaimana dengan Aslan?
Bagaimana kamu tahu banyak tentang kita?
Cerita2./
Tunggu sebentar.
Ayahmu memberitahumu cerita2 tentang Narnia?
Tidak, profesorku, dia...
Dengar, maaf.
Ini tidak semacam pertanyaan,
kamu harus bertanya.
Apa itu?/
Manusia.
Dia?/
Tidak, mereka.
Mereka di sana!/
Lari!
Sekarang!
Oh, tidak./
Tunggu, aku ikut.
Ambilah, jalan!
itu lebih penting daripada aku.
Keluarkan dia dari sini.
Dimana kamu?
Hati2 memilih kata2 terakhirmu, Talmarine.
Kamu adalah seekor tikus.
Aku berharap untuk sesuatu
yang sedikit lebih asli.
Ambil pedangmu.
Tidak, terima kasih.
Ambil! aku tidak akan bertarung dengan
orang yang tidak bersenjata.
Yang mana aku mungkin bisa hidup lebih lama.
Jika aku memilih tidak menyilangkan pedang
denganmu tikus yang murah hati.
Aku katakan aku tidak akan bertarung denganmu,
aku tidak katakan aku biarkanmu hidup!
Tikus pemarah!
Singkirkan pedangmu!/
Si pemburu Truftle?
Aku percaya kamu punya alasan yang sangat bagus
untuk interupsi yang terlalu cepat.
Bukan dia, pergilah./
Dia salah satu yang meledakkan terompet.
Apa?/
Lalu biarkan dia maju.
Inilah alasan yang kita telah kumpulkan.
Aku tidak ingat lewat sini.
Itulah masalah jika dengan wanita,
kamu tidak membawa peta di kepalamu.
Itu karena kepala kita mempunyai
sesuatu dalam mereka.
Aku harap dia mendengarkan
D.L.F. di tempat pertama.
D.L.F.?/
Teman Kecilku Tersayang.
Oh, tidak sepenuhnya didukung, benar?
Aku tidak tersesat.
Tidak.
Kamu pergi ke jalan yang salah.
Kamu yang terakhir melihat Caspian
di hutan kayu Shuddering.
dan jalan tercepat adalah menyebrangi sungai Rush.
Kecuali aku salah mengira tidak ada
menyebrang dalam bagian ini.
Itu yang bisa dijelaskan,
kamu salah mengira.
Kamu dengar 'dari waktu ke waktu' air mengikis
tanah di bumi semakin dalam...
Oh, diamlah.
Apakah ada jalan ke bawah?/
Ya, loncat.
Kita tidak tersesat.
Ada sebuah arungan dekat Beruna,
bagaimana perasaanmu tentang berenang?
Aku lebih baik berjalan kaki.
Aslan?
Itu Aslan!
Aslan disebelah sana!
Kamu tidak lihat?
dia tepat...
...di sana.
Apakah kamu lihat dia sekarang?
Aku tidak gila.
Dia di sana,
dia mau kita mengikutinya.
Aku yakin ada sejumlah singa di hutan kayu ini.
Seperti beruang itu./
Aku rasa aku tahu Aslan saat aku melihatnya.
Dengar, aku tidak mau meloncati jurang sering2.
setelah seseorang yang sebenarnya tidak ada.
Terakhir kali aku tidak percaya Lucy
Aku mengakhiri seperti sangat bodoh.
Kenapa aku tidak melihatnya?
Mungkin kamu tidak melihat.
Maaf, Lu.
Bunuh dia!
Talmarine!/
Pembohong!
Pembunuh!
Semua bukti dari perompet ini, mereka yang mencuri
sebelum sesuatu yang lain dari kita!
Aku tidak mencuri apapun./
Tidak mencuri apapun?
Haruskah kita menyusun sesuatunya
yang Talmarine telah ambil?
Rumah kita!/
Tanah kita!
Kebebasan kita!/
Hidup kita!
Kamu mencuri Narnia!
Kamu mau menahanku bertanggungjawab
untuk semua kejahatan orang2ku?
Tanggung jawab...
...dan bisa dihukum.
Kekayaan ini datang darimu orang kerdil.
Apakah kamu lupa orang2mu yang
menemukan disamping White Witch?
Dan aku dengan senang hati melakukan itu lagi
jika itu untuk membebaskan kita dari orang barbar.
Lalu keberuntungan itu bukan dalam
kekuatanmu untuk membawa dia kembali.
Atau kamu menyarankan kita meminta
anak ini untuk pergi melawan Aslan sekarang?
Beberapa darimu mungkin lupa tapi
kita pengganggu selalu di ingat dengan baik.
bahwa Narnia tidak pernah benar
kecuali saat anak Adam menjadi raja.
Dia seorang Talmarine!
kenapa kita menginginkan dia jadi raja kita?
Karena aku bisa membantumu.
Ini sebuah tipuan!/
Setidaknya dengarkan dia dulu!
Diluar hutan ini aku adalah pangeran.
Tahta Talmarine sepenuhnya milikku!
Bantu aku menegaskan itu dan
aku bisa membawa kedamaian diantara kita.
Itu benar, waktunya bersiap.
Aku mengamati angkasa.
Itu hakku untuk mengamati supaya
kamu ingat, pengganggu.
Raja Kemenangan Tarva,
dan Putri Kedamaian Alambil.
telah datang bersama2 di surga yang tinggi.
Dan sekarang di sini anak Adam tampil ke depan...
...untuk menawarkan kita
mengembalikan kebebasan kita.
Apakah ini mungkin? apakah kamu pikir
ini bisa membawa kedamaian?
Kamu percaya? maksudku sangat percaya?
2 hari yang lalu aku tidak percaya
dalam keberadaan binatang yang bisa bicara...
...atau orang2 kerdil... atau sentaurus.
Sebelumnya kamu di sini kuat dan banyak
yang kami para Talmarine
tidak bisa bayangkan.
Bagaimanapun terompet ini sulap atau tidak
itu membawa kita bersama2.
Dan bersama2...
...kita ada kesempatan untuk mengambil
kembali yang jadi milik kita.
Jika kamu tuntun kita lalu anakku dan aku...
...memberikanmu pedang kita.
Dan kita memberikan padamu
hidup kita dengan terang2an.
Pasukan Miraz tidak berada jauh
dibelakang kita, Pak.
Jika kita siap untuk mereka,
kita harus cepat menemukan prajurit dan senjata.
Aku yakin mereka akan ke sini segera.
Yang ini!
dan yang ini!
Kayu!
Kembali!/
Hati2 dibelakangmu!
Awas!
Bersiap, bersiap!/
Kayu!
Mungkin ini bukan jalan terbaik untuk semuanya.
Jadi dimana tepatnya kamu melihat Aslan?
Aku harap kamu semua berhenti mencoba
seperti orang dewasa.
Aku sungguh2 melihatnya.
Aku seorang yang dewasa.
Itu tepat di sebelah...
Lucy!
...sini.
Lucy, kamu sudah bangun?
Kenapa kamu berpikir aku tidak melihat Aslan?
Kamu percaya padaku?
Kita menyebrangi jurang.
Aku tidak tahu.
Mungkin kamu tidak menginginkan itu.
Kamu selalu tahu kita kembali ke sini, bukan?
Aku harap begitu.
Aku akhirnya mendapatkan ide selama di Inggris.
Tapi kamu senang di sini, bukan?
Saat2 terakhir.
Lucy.
Aslan!
Aku sangat merindukanmu!
Kamu sudah besar./
Setiap tahun kamu besar...
...begitu juga aku.
Kemana saja kamu?
kenapa kamu tidak datang membantu kita?
Sesuatu tidak akan terjadi
2 kali dengan jalan yang sama, sayang.
Susan! bangun!
Tentu, Lu.
terserah kamu saja.
Bangun.
Aslan?
Tidak, berhenti!
Pangeran Caspian?
Ya? dan siapa kamu?
Peter!
Raja Tinggi Peter./
Aku percaya kamu dipanggil.
Ya, tapi...
aku pikir kamu lebih tua.
Jika kamu suka kita bisa kembali lagi
dalam beberapa tahun...
Tidak, tidak tidak apa2.
kamu hanya...
Kamu hanya tidak seperti yang aku harapkan.
Begitu juga kamu.
Umumnya musuh bersatu bahkan musuh tertua.
Kami sangat berharap menunggu
pengembalian jaminanmu.
Hati dan pedang kita siap melayanimu.
Oh, Tuhanku dia sangat imut.
Siapa yang mengatakan itu?/
Maaf.
Yang Mulia, dengan rasa hormat
Aku percaya 'keberanian'
'ramah' atau 'ksatria'
mungkin lebih cocok seorang ksatria dari Narnia.
Setidaknya kita tahu beberapa darimu
bisa memegang pedang.
Ya, memang, dan aku menggunakannya dengan baik.
mengamankan senjata dari pasukanmu, Tuan.
Bagus, karena kita akan membutuhkan
setiap pedang yang kita dapat.
Kamu mungkin menginginkan tas punggungmu.
Berapa banyak yang mereka ambil?
Cukup senjata dan pelindung untuk 2 resimen.
Tapi.. masih ada lagi.
'Kamu benar untuk takut terhadap hutan kayu.'
'X'?/
Caspian, ke-10.
Aku mkinta maaf Tuanku,
atas kesalahanku.
Aku tahu.
Beritahu aku Jenderal...
...berapa banyak orang2 yang kamu kalahkan?
Tidak ada Tuanku./
Tidak ada?
Mereka datang seperti hantu di malam yang
mematikan, kita tidak melihat mereka.
Lalu bagaimana kamu menjelaskan luka2mu?
Aku tanya...
...berapa banyak orang2 yang dibunuh...
...selama serangan berdarah orang2 Narnia?
Yang mana kamu beruntung selamat.
Jenderal...
...berapa banyak?
3.
Aku minta maaf Raja Sopespian.
Caspian bukan korban dari kebiadaban pemberontak.
Dia seorang penghasut.
Kelihatannya Narnia membutuhkan Raja baru.
Bagus kamu punya pasukan.
Tapi kita butuh beberapa kubu pertahanan,
di suatu tempat untuk dilatih.
Jadi? Mereka seperti apa?
Pemprotes orang2 yang tidak senang
keras kepala seperti keledai di pagi hari.
Jadi kamu suka mereka.
Cukup.
Mungkin bukan seperti biasanya
tapi dapat dipertahankan.
Peter, kamu mungkin mau melihat ini.
Kita.
Tempat apa ini?
Kamu tidak tahu?
Dia mungkin tahu yang dia lakukan.
Aku pikir tergantung kita sekarang.
Hanya masalah waktu saja.
Orang2 Miraz dan mesin perang
adalah cara mereka.
Itu artinya orang2 itu yang sama
tidak melindungi kastilnya.
Apa yang kamu maksud untuk kita lakukan,
Yang Mulia?
Kita ingin bersiap untuk itu./
Memulai rencana untuk...
Harapan kita satu2nya adalah menyerang mereka
sebelum mereka menyerang kita.
Gila, tidak seorangpun yang bisa
meruntuhkan kastil itu.
Selalu ada pada pertama kali./
Kita mempunyai elemen yang mengejutkan.
Tapi kita mempunyai keuntungan di sini!/
Jika kita menggali...
...kita mungkin bisa menahan
mereka sering2 tanpa batas.
Aku merasa aman di bawah tanah.
Lihat, aku hargai yang kamu lakukan di sini.
Tapi ini bukan benteng, ini kuburan.
Ya, dan jika mereka pintar
Talmarine akan menunggu dan memaksa kita keluar.
Kita bisa mengumpulkan kacang!/
Ya! dan melempar mereka ke Talmarine.
Diam!
Aku pikir kamu tahu dimana aku berada, Tuan.
Jika aku bisa membuat pasukanmu masuk,
bisakah kamu menangani penjaga2?
Atau mati mencoba, Tuanku.
Itu yang aku khawatirkan./
Maaf?
Kamu semua bertindak seperti hanya ada 2 pilihan.
Mati di sini atau mati di sana.
Aku tidak yakin kamu mendengarkan./
Tidak, kamu tidak mendengarkan.
Atau kamu lupa yang sesungguhnya
mengalahkan Penyihir Putih, Peter?
Aku pikir kita telah menunggu Aslan cukup lama.
Professor?
Aku harus mencari dia./
Kamu tidak ada waktu.
Kamu harus sampai di pintu gerbang masih buka./
Kamu tidak akan di sini tanpa dia.
Dan demikian juga aku.
Kamu dan aku bisa berhadapan dengan Miraz.
Dan aku masih bisa sampai
ke pintu gerbang tepat waktu.
Ya, aku seekor tikus.
Kita mengharapkan seseorang, kamu tahu, si Tinggi.
Kamu salah satu yang berbicara./
Apakah itu diharapkan menjadi ironis?
5 menit lagi?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku tidak membantu pelarianmu
persisnya kamu bisa memutuskan kembali masuk.
Kamu harus keluar...
...sebelum Miraz mendengar kamu ada di sini.
Dia akan mendengar secepatnya.
Kita akan memberikan dia sel-mu.
Jangan meremehkan Miraz
seperti yang ayahmu katakan.
Apa yang kamu bicarakan?
Maaf.
Terima kasih Tuhan kamu selamat.
Bangun.
Caspian?/
Diam di tempat.
Apa yang kamu lakukan?/
Aku pikir itu terlalu nyata, sayang.
Kamu tahu beberapa keluarga mungkin
memikirkan tingkah laku yang tidak sesuai ini.
Itu sepertinya tidak akan menghentikanmu!
Tapi kamu tidak suka aku, benar?
Menyedihkan, pertama kali
kamu menunjukkan kekuatan...
...dan sungguh sia2.
Turunkan pedangnya, Caspian.
Aku tidak mau lakukan ini./
Kita juga tidak menginginkanmu.
Ini biasa digunakan jadi kamar pribadi.
Apa yang kamu lakukan?
kamu diharapkan berada di gerbang rumah!
Tidak!
Hanya malam ini, aku mau kebenaran.
Apakah kamu bunuh ayahku?
Sekarang kita mengerti.
Kamu katakan kakakmu mati di dalam tidurnya.
Itu lebih atau kurang benar.
Caspian, ini tidak membuat
sesuatu menjadi lebih baik.
Kita orang Talmarine tidak akan mempunyai apa2
jika kita tidak mengambilnya.
Ayahmu mengetahui itu seperti halnya siapa saja.
Bagaimana kamu bisa?
Untuk alasan yang sama,
kamu akan menarik pelatuk itu.
Untuk anak kita./
Hentikan!
Tunggu di sana./
Kamu harus membuat pilihan, sayang.
Apakah kamu mau anak kita jadi raja?
Atau kamu mau dia menjadi seperti Caspian di sini?
Anak yatim!/
Tidak!
Caspian!
Apa itu maksudnya?
Kita sedang diserang!/
Bunyikan alarm!
Ambil panahmu!
Peter!/
Pasukan kita baru saja keluar! ayolah!
Sekarang, Ed! sekarang!
Berikan sinyal ke pasukan!/
Aku sedikit sibuk, Pete!
Peter! sudah terlambat,
kita harus sering2 memanggil selagi kita bisa.
Tidak, aku masih bisa lakukan ini!
Bantu aku!
Sebenarnya untuk siapa kamu lakukan ini, Peter?
Ayolah!
Serang!
Kita sedang diserang!
Serang! Serang!
Untuk Narnia!
Pemanah!
Pilih sasaran!
Bidik!
Ed!
Tutup pintu gerbangnya.
Mundur!
Kita harus mundur! sekarang!
Ayo! bawa dia pergi dari sini!
Kembali ke gerbang! ayo!
Caspian!/
Aku harus temukan dia!
Ayo! keluar! ayo!
keluar! mundur!
Ikuti aku!
Berikan perintah.
Orang2ku masih dibawah sana.
Tarik!
keluar! mundur!
Sekarang!
Tembak!
Selamatkan nyawamu!
selamatkan dirimu!
Peter! jembatannya!
Tinggalkan kita! pergilah saudara2!
Atas nama Aslan!
Apa yang terjadi?
Tanya ke dia.
Peter./
Aku?
Kamu harus memanggilnya berulang2,
masih ada waktu.
Tidak, tidak ada waktu
terima kasih padamu.
Jika kamu pertahankan rencana itu
prajurit2 itu mungkin masih hidup.
Jika kamu diam di sini seperti yang aku usulkan
mereka tentunya akan selamat!
Kamu memanggil kita, ingat?/
Kesalahan pertamaku.
Tidak, kesalahan pertamamu adalah kamu berpikir
bisa memimpin orang2 ini.
Aku bukan satu2nya yang mengabaikan Narnia.
Kamu menyerbu Narnia, kamu tidak lagi berhak
memimpin itu daripada yang Miraz lakukan.
Kamu, dia, ayahmu...
Narnia seringkali lebih baik tanpa kelompok kamu.
Hentikan!
Apa yang kalian semua wakilkan?
Talmarine akan ke sini dengan cepat.
Terima kasih...
teman kecil tersayangku.
Bagus, anak2./
Pindahkan dengan cepat, teman, terlalu lambat!
Beruna menjanjikan pasukannya.
Galma menjanjikan pasukannya.
Tashbaan menjanjikan pasukannya.
Ettinsmoor menjanjikan pasukannya.
Hidup sang Raja!
Apakah kamu sangat senang dengan
sulap terompet itu, nak?
Raja dan Ratumu telah menggagalkan kita.
Pasukanmu setengah mati,
dan itu tidak akan cukup.
Apa yang kamu mau?
ucapan selamat?
Kamu mau darah pamanmu,
kita juga mau.
Kamu mau tahtanya?
kita bisa dapatkan untukmu.
Kamu mau 1 kekuatan kuno,
sudah ditinggalkan.
Tapi masih ada kekuatan yang lebih baik.
Salah satu yang disimpan oleh Aslan di teluk
selama hampir seratus tahun.
Siapa di sana?
Aku lapar.
Aku haus.
Aku bisa puasa selama 100 tahun...
...dan tidak mati.
Aku bisa berbaring 100 malam di es...
...dan tidak membeku.
Aku bisa minum 1 sungai darah dan tidak penuh.
Tunjukkan padaku... musuh2mu!
Apa yang kamu benci, kita juga sama.
Tidak ada seorangpun kebenciannya lebih dari kita.
Dan kamu bisa...
menjamin kematian Miraz?
Dan lagi.
Biarkan lingkaran digambarkan.
Tunggu.
Bukan ini yang aku mau.
1 tetesan darah Adam
dan kamu bebaskan aku.
Lalu aku milikmu, Rajaku.
Tidak!
Berhenti!
Ayolah! ayo.
Minggir dari dia!
Peter, sayang.
Aku sangat merindukanmu.
Ayo.
Hanya 1 tetesan.
Kamu tahu kamu tidak bisa lakukan ini sendiri.
Aku tahu, kamu telah memisahkannya.
Kenapa kamu tidak pernah
beritahuku tentang ayahku?
Ibuku adalah Orang Kerdil Hitam
dari Pegunungan Utara.
Aku meresikokan hidupku bertahun2 ini.
jadi suatu hari itu...
...kamu mungkin jadi raja yang lebih baik
daripada pendahulumu.
Lalu aku telah menjatuhkanmu.
Segala sesuatu yang aku bilang
dan tidak bilang padamu,
Itu hanya karena aku percaya padamu.
Kamu ada kesempatan untuk menjadi
penentangan bangsawan terbesar dalam sejarah.
Talmarine yang menyelamatkan Narnia.
Kamu beruntung, kamu tahu itu.
Apa maksudmu?
Untuk melihat dia.
Aku harap dia memberikan aku beberapa bukti.
Mungkin kita satu2nya yang butuh
membuktikan diri kita padanya.
Pete, kamu lebih baik datang secepatnya.
Kue2 dan genderang2,
itu rencana terbesarmu selanjutnya?
Mengirim gadis kecil ke dalam bagian hutan
yang sangat gelap? sendirian!
Itu kesempatan kita satu2nya./
Dan dia tidak sendiri.
Tidak cukup dari kita sudah ada yang mati?
Nikabrik adalah temanku juga,
tapi dia kehilangan harapan.
Ratu Lucy tidak kehilangan harapan,
dan juga aku.
Untuk Aslan.
Untuk Aslan!
Aku akan ikut denganmu./
Tidak, kita butuh kamu di sini.
Kita harus menahan mereka
sampai Lucy dan Susan kembali.
Jika aku boleh...
Miraz mungkin seorang yang kejam
dan seorang pembunuh...
...tapi sebagai raja dia
adalah inti untuk tradisi...
...dan mengharapkan orang2nya.
Ada 1 dalam fakta
yang kadang2 bisa membeli kita.
Mungkin mereka bermaksud untuk menyerah.
Tidak.
Mereka terlalu mulia untuk itu.
Aku, Peter, oleh hadiah dari Aslan,
oleh pemilihan dan oleh penaklukan...
Raja Tinggi dari Narnia, Raja dari Cair
Paravel dan Kaisar dari Pulau Lone...
...untuk mencegah pertumpahan darah
yang buruk sekali...
...dengan ini menantang perampas kekuasaan Miraz
untuk pertempuran tunggal di medan perang.
Pertempuran sampai mati,
hadiahnya akan berupa penyerahan keseluruhan.
Beritahu aku, Pangeran Edmund.../
Raja.
Maaf?/
Raja Edmund, sebenarnya.
Hanya pikirkan "Raja",
Raja Tinggi Peter.
Aku tahu ini memusingkan.
Kenapa kita meresikokan seperti sebuah usulan...
..saat pasukan kita bisa menyapu kamu
dengan malam tiba?
Janganlah kamu meremehkan kita kalah jumlah?
Maksudku hanya seminggu yang lalu
orang2 Narnia sudah lenyap.
Dan kamu juga akan lenyap.
Kamu harus punya sedikit rasa takut.
Ini bukan pertanyaan tentang keberanian.
Jadi kamu dengan berani menolak bertarung
dengan seorang ahli pedang 1/2 dari umurmu?
Aku tidak mengatakan menolak.
Kamu harus memiliki dukungan kita, Yang Mulia.
Apa sajalah keputusanmu.
Pak, keuntungan militer kita dilengkapi dengan
alasan yang sempurna untuk menghindar
Yang mungkin juga sebaliknya akan.../
Aku tidak akan menghindari apapun!
Aku telah mengarahkan...
...bahwa Tuanku dengan haknya untuk menolak.
Yang Mulia tidak akan pernah menolak.
Dia menikmati kesempatan untuk
menunjukkan ke orang2...
...keberanian raja baru mereka.
Kamu.
Kamu harus berharap pedang kakakmu
lebih tajam daripada penanya.
Destrier selalu melayaniku dengan baik,
kamu dalam tangan yang bagus.
Atau kuku binatang.
Semoga berhasil./
Terima kasih.
Lihat.
Mungkin ini waktunya untuk mengambil kembali.
Kenapa kamu tidak berpegangan pada itu,
kamu mungkin butuh memanggilku lagi.
Kamu mungkin butuh memanggilku lagi?/
Oh, diamlah.
Jika ini kelihatannya akan jadi kurang baik...
Mengerti, Yang Mulia.
Aku harap kamu tidak mengecewakan
saat aku selamat.
Masih ada waktu untuk menyerah.
Merasakan bebas.
Berapa banyak lagi yang harus mati
untuk menjadi raja?
Hanya 1.
Tunggangi!/
Mereka melihat kita!
Pegang tali kekang./
Apa yang kamu lakukan?
Maaf, Lucy, kelihatannya kamu
akan sendirian setelah ini.
Apa kamu yakin tidak membutuhkan terompet itu?
Apakah Yang Mulia butuh istirahat?
5 menit?
3!
Lucy?
Dia hampir sampai... dengan sedikit bantuan.
Terima kasih./
Kamu jadi sibuk.
Aku anggap kamu tidak membiarkan
sesuatu itu mendekat lagi!
Kamu sebaiknya naik ke sana,
untuk berjaga2.
Aku tidak mengharapkan orang Talmarine
memegang janjinya.
Maaf./
Tidak apa2.
Berhati2lah.
Tetap tersenyum.
Bagaimana dia melihatmu?
Muda.
Tapi Yang Mulia melakukan
sangat... untuk seumurnya.
Aku pikir itu dipindahkan.
Apa yang kamu pikir terjadi saat kembali ke rumah
jika kamu mati di sini?
Kamu tahu kamu selalu di sana,
dan aku tidak sungguh2...
Menyimpanya untuk nanti.
Istirahat!
Istirahat.
Sekarang bukan waktunya untuk kekesatriaan, Peter!
Menunjukkan tidak ada belas kasihan!
Awas!
Ada apa, nak?
Terlalu pengecut untuk membunuh?
Bukan aku yang membunuh.
Mungkin aku salah.
Mungkin kamu harus memahami
apapun Raja Talmarine.
Tidak seperti kamu.
Jaga nyawamu.
Tapi aku berikan orang2 Narnia
kembali ke kerajaannya.
Rajaku.
Aku sepakat denganmu saat ini berakhir.
Sudah berakhir.
Penghianat! mereka menembakinya!
Mereka membunuh raja kita!
Bersiap2!
Peter!
Jalan!
Untuk kekuasaan Talmar!
Untuk kekuasaan!
Lepas!
Pasukan berkuda!
Serang!
Pemanah bersiap!
Orang2 Narnia!
Serang!
1, 2...
3, 4...
5, 6...
Bidikkan sasaranmu!
Tetap dengan mereka!
8, 9...
Bersiap!
Sekarang!
Berhenti! kembali! kembali!
Tahan sekarang! tahan!
Sekarang!
Serang!
Kamu seekor tikus.
Kamu orang tidak ada bayangan.
Maju!
Lepas! lepas!
Lucy?
Kembali ke How!
Potong pelarian mereka!
Lepas!
Tahan dirimu!
Hancurkan mereka semua.
Aslan!
Aku tahu itu kamu,
sepanjang waktu, aku tahu itu.
Tapi yang lain tidak percaya aku.
Dan apa yang menghalangimu untuk datang ke aku?
Maaf, aku terlalu takut untuk datang sendiri.
Kenapa kamu tidak tunjukkan dirimu?
Kenapa kamu tidak datang bersuara dan
menyelamatkan kita seperti waktu dulu?
Sesuatu tidak akan terjadi dengan
cara yang sama, sayang.
Jika aku datang lebih awal, apakah orang2
akan mati... haruskah aku menghentikan itu?
Kita tidak pernah tahu
yang akan terjadi, Lucy.
Tapi yang akan terjadi adalah masalah lain.
Maksudmu, bantuanmu?/
Tentu.
Sesuai kemauanmu./
Oh, aku harap aku lebih berani.
Jika kamu lebih berni,
kamu mungkin singa betina.
Sekarang, aku pikir teman2mu
telah tidur cukup lama, bukan?
Ayolah!
Lucy.
Demi Aslan!
Kita bisa kalahkan mereka jika kita
mendorong mereka ke sungai.
Kita harus susun kembali, ke Beruna!
Ke jembatan!
Serang!
Apa yang terjadi?
Sungai!/
Mundur!
Kembali! kembali!
Ayolah.
Pasangkan di bendungan itu!
Kamu tidak akan disakiti!
Serahkan senjatamu!
Lepaskan baju pelindung!
Naikkan, raja2 dan ratu2 Narnia.
Semuanya.
Aku tidak yakin aku siap.
Untuk yang sangat beralasan,
aku tahu kamu.
Terima kasih, Yang Mulia.
Terima kasih.
Sambut, Aslan!
sungguh suatu kehormatan besar masuk...
Aku sepenuhnya sudah kehilangan muka.
Aku sangat mengharapkan keinginanmu
untuk tampil dengan pakaian yang tidak layak.
Mungkin mau lagi?
Aku tidak yakin melakukan itu./
Kamu harus pergi.
Itu menjadikanmu sangat kecil sekali.
Semuanya sama Raja Hebat.
Aku menyesal bahwa aku harus mundur demi buntut
adalah kehormatan dan kemegahan seekor tikus.
Mungkin kamu pikir terlalu berlebihan
dari kehormatanmu, teman.
Bukan hanya kehormatan,
juga kehebatan untuk keseimbangan.
Dan mendaki,
dan mengambil sesuatu.
Silahkan Yang Mulia,
kita tidak akan menghasilkan yang sama
memakai kehormatan untuk menolak
kepala pemimpin kita.
Tidak demi martabatmu...
...tapi untuk cinta rakyatmu.
Dengar! terima kasih, Tuanku,
aku akan selalu mengahrgai itu.
Mulai saat ini akan menjalani sebagai peringatan
yang hebat utk kerendahan hati yang sangat tinggi.
Sekarang, dimana teman kecil kita ini
kamu telah terlalu banyak bilang padaku
Apakah kamu melihatnya sekarang?
Karena kamu telah menghina...
Maaf, tapi masa depan mereka
di dunia akan lebih bagus.
Yang Mulia?
Kita sudah siap,
Setiap orang telah diatur.
Narnia milik orang2 Narnia,
hanya itu yang berarti bagi lelaki.
Setiap orang Talmarine yang mau tinggal
dan hidup dengan damai, dipersilahkan.
Tapi untuk siapa saja dari
kalian yang mengharapkan itu.
Aslan akan mengembalikanmu
ke rumah nenek moyang kita.
Sudah turn temurun semenjak
kita meninggalkan Talmar.
Kita tidak akan menyerahkan ke Talmar.
Nenek moyangmu adalah perompak laut.
Perompak yang terdampar di pulau.
Mereka menemukan gua, jurang yang langka
yang membawa mereka ke sini dari dunianya.
Dunai yang sama seperti raja2 dan ratu2 kita.
Ke pulau itu aku bisa mengembalikanmu.
Tempat yang bagus untuk siapa saja yang
mengharapkan permulaan yang baru.
Aku akan pergi.
Aku terima tawaran itu.
Begitu juga kita.
Karena kamu telah berbicara duluan,
masa depanmu di dunia akan lebih bagus.
Kemana mereka pergi?/
Mereka dibunuh olehnya.
Bagaimana kita tahu
dia tidak menuntun ke kematian kita?
Tuan, jika contohku bisa digunakan
untuk melayani apapun...
Aku akan membawa 11 tikus untuk
meneruskan tanpa penundaan.
Kita akan pergi./
Kita?
Ayolah, waktu kita habis.
Setelah ini...
...kita tidak dibutuhkan lagi di sini.
Aku akan menjaganya sampai kamu kembali.
Aku khawatir hanya itu saja.
Kita tidak akan kembali.
Kita tidak kembali?
Kamu berdua.
Setidaknya, aku pikir maksudnya kamu berdua.
Tapi kenapa?
Apakah mereka lakukan kesalahan?/
Sebaliknya, sayang.
Tapi segala sesuatunya dalam masa mereka.
Kakakmu dan adikmu telah mempelajari
yang mereka dapatkan dari dunia ini.
Sekarang, waktunya bagi mereka untuk
hidup dengan cara mereka sendiri.
Itu benar, Lu.
Ini bukan bagaimana yang aku pikirkan akan...
...tapi tidak apa2.
Suatu hari kamu akan melihat juga,
ayo.
Aku senang aku kembali.
Aku harap kita punya waktu lagi bersama2.
Bagaimanapun, tidak akan pernah bersama lagi.
Kenapa tidak?
Aku 1,300 tahun lebih tua darimu.
Aku yakin saat aku lebih dewasa,
aku akan mengerti.
Aku lebih tua dan
tidak memikirkan aku mau mengerti.
Kamu tidak ikut, Phyllis?
Kamu tidak berpikir ada jalan lain
untuk kita kembali?