Translated By Syahrul/
IDFL Subs Crew
www.indofiles.org
Resync By 915 Group
Sejarah Narnia
Perjalanan Dawn Treader
Inggris Memerlukanmu. Dimohon daftar disini
untuk bergabung dengan angkatan bersenajata.
- Apa kau yakin umurmu 18 tahun ?
- Mengapa ? Apa aku terlihat terlalu tua ?
- Alberta Scrubb ?
- Itu salah tulis.
Itu seharusnya Albert A. Scrubb
Edmund, kau seharusnya membantuku berbelanja.
Semoga beruntung lain waktu,
anak nakal.
Sial ! Dia bahkan lebih muda 2 tahun dariku !.
Aku adalah raja!. Aku selalu bertempur
dan memimpin pasukan.
- Tidak di dunia ini.
- Ya.
Aku terjebak di sini, aku
berjuang untuk bertahan hidup, dengan Karen Eustace Scrubb.
Lalu, nama yang tidak cocok dengan orangnya.
Apa yang kamu lakukan ?
- Tak ada.
- Cepatlah.
Diari tersayang, sekarang sudah hari ke 253.
Sejak sepupuku yang menyebalkan
Edmund dan Lucy menginvasi rumah kami.
Aku tidak tahu berapa lama aku bisa
bertahan hidup dengan mereka.
Aku tak mau berbagi milikku dengan mereka.
Jika keluargaku itu seperti serangga...
Semua masalahku akan terselesaikan.
Aku hanya perlu memasukkannya ke toples.
- Dan menggantungnya di tembokku.
- Aku pulang.
- Halo.
- Catatan untuk diriku.
Segera selidiki garis percabangan keluarga yang menyebalkan ini.
- Dan itu termasuk berita perang dari front barat.
- Hai, Paman Harold.
Aku mencoba mencari wortel, tapi
yang mereka punya hanya lobak lagi.
Bisakah aku mulai membuat sup ?
Dan Bibi Alberta sedang dalam perjalanan pulang.
- Paman Harold ?
- Ayah.
Edmund mengolok - olokmu.
- Dasar kau....
- Ayah, dia mau memukulku.
Edmund lihat, ini dari Susan.
Aku berharap kau bersama kita disini.
Ini benar - benar petualangan yang mengagumkan.
Tapi tidak seperti petualangan kita di Narnia.
Amerika sangat menarik.
Kecuali, bahwa hanya sekali aku melihat ayah kita.
Dia sangat bekerja keras.
Aku diundang pesta teh di Kedutaan Inggris
minggu ini oleh perwira angkatan laut.
Yang kebetulan sangat tampan.
Aku pikir dia menyukaiku.
Sepertinya Jerman membuat pertahanan yang sulit.
Sekarang waktu yang sulit.
Ibu berharap supaya kalian tak keberatan...
Tinggal beberapa bulan lagi di Cambridge.
Beberapa bulan lagi ?
Bagaimana kita bisa bertahan ?
Kau beruntung !
Setidaknya kau mempunyai kamarmu sendiri.
Aku terjebak dengan mulut besar itu.
Susan dan Peter yang paling beruntung...
- Tak terlibat dalam petualangan lagi.
- Ya. Mereka berdua yang tertua dan kita yang termuda.
Kita tak begitu dipedulikan.
Menurutmu apa aku terlihat seperti Susan ?
Lucy, pernahkan kau melihat kapal ini sebelumnya ?
Ya, sangat Narnia 'kan ?
Ya, hanya pengingat bahwa kita disini, tidak di tempat itu.
Ada dua orang anak yatim piatu yang menghabiskan waktunya
Mempercayai hal omong kosong tentang Narnia.
- Tolong biarkan aku memukulnya.
- Tidak.
- Tak bisakah kau mengetuk ?
- Ini rumahku.
Aku bisa melakukan sesukaku.
Kau hanya tamu.
Apa yang menarik dari lukisan itu ?
Itu mengerikan.
Kau tak pernah mengerti lukisan ini.
Edmund lihat, airnya seperti bergerak.
Dasar sampah,
Itu yang akan terjadi padamu karena
kau terlalu banyak membaca novel tentang dongeng seperti itu.
Ada seorang anak bernama Eustace,
Yang suka membaca buku tentang fakta yang tak diperlukan.
Orang yang membaca dongeng selalu menjadi beban mengerikan
dibandingkan orang - orang sepertiku.
- Aku membaca buku tentang informasi yang nyata.
- Beban mengerikan ?
Sejak disini aku tak pernah mencoba berkelahi.
Kuharap kau tak keberatan aku memberitahu ayahmu
Bahwa kaulah yang mencuri permen Bibi Alberta ?
- Pembohong.
- Benarkah ?
- Edmund, lukisannya !
- Aku menemukan permennya dibawah kasurmu.
Dan kau tahu, aku menjilat setiap bungkusnya.
Aku terinfeksi olehmu.
- Ada apa ini ?
- Lucy, menurutmu...
Ini pasti tipuan. Hentikan atau kuadukan ke ibuku.
Ibu !
Akan kuhancurkan lukisan itu !
- Lakukan sesuatu !
- Tidak !
- Tolong aku.
- Lepaskan.
Lepaskan.
Edmund !
- Eustace, berenanglah !
- Ada apa ini ?
Eustace, berenanglah !
Tak apa, aku memegangimu.
- Caspian ?
- Lucy.
- Edmund, ini Caspian.
- Tak apa, kalian sekarang selamat.
- Apa kita di Narnia ?
- Ya, kalian di Narnia.
Aku tak mau disini. Aku mau kembali ke Inggris !
Aku akan kembali ke Inggris !
Berpeganganlah.
Tadi sangat mengagetkan !
- Bagaimana kalian bisa disini ?
- Entahlah.
- Caspian !
- Edmund.
- Senang bertemu denganmu.
- Kau memanggil kita ?
Tidak, tidak kali ini.
Apapun masalahnya, aku senang bisa disini.
Jauhkan makhluk itu dariku.
Reepicheep !
- Yang mulia !
- Halo, Reep.
- Sebuah kehormatan.
- Kehormatan bagi kita semua, pak.
Sebelumnya, apa yang harus kita lakukan
dengan penyelundup histeris itu ?
Tikus raksasa itu berusaha mencakar wajahku !
Aku berusaha mengeluarkan air dari paru - parumu, pak.
- Dia bicara ! Ada yang mengerti kalau dia bicara ?!
- Dia selalu berbicara.
Sebenarnya aku berusaha supaya dia tidak secerewet itu.
Jika situasinya tidak seperti ini, Yang Mulia,
Akan kupastikan bahwa aku tidak akan bicara seperti itu.
Aku tak tahu tipuan macam apa ini,
Aku mau bangun sekarang !
Mungkin, kita bisa melemparnya lagi ?
Aku berhak tahu dimana diriku sekarang !
Kau berada di Dawn Treader.
Kapal terhebat dalam angkatan laut Narnia.
Apa aku salah bicara ?
- Jaga dia untukku.
- Baik, Yang Mulia.
Semuanya.
Lihatlah tamu kita
Edmund Sang Adil.
Dan Lucy Sang Pemberani.
Raja dan Ratu Agung Narnia.
Aslan !
Lihat, panah dan busur Susan !
- Lucy
- Cairan penyembuh dan pisauku.
- Bolehkah aku....
- Tentu saja, ini milikmu !
- Pedang Peter.
- Ya.
Aku menjaganya sesuai janjiku.
Ini. Ambillah jika kau menginginkannya.
Tidak, pedangnya milikmu,
Peter memberikannya padamu.
Aku menyimpannya untukmu.
Terima kasih.
Semenjak kalian pergi, para raksasa dari Utara
telah menyerah tanpa syarat.
Dan kita mengalahkan pasukan Calormen dari padang pasir.
- Sekarang seluruh Narnia damai.
- Damai ?
Selama tiga tahun.
Dan sudahkah kau menemukan ratu dalam tiga tahun ini ?
Belum, tidak ada yang bisa menandingi kakakmu.
Tunggu, jadi tidak ada perang dan tak ada masalah --
- Lalu, mengapa kita disini ?
- Pertanyaan yang bagus.
Aku juga menanyakan hal yang sama pada diriku.
- Kita akan berlayar kemana ?
- Untuk merebut singgasana dari ayahku,
Pamanku Miraz mencoba membunuh teman terdekat ayahku
dan pendukung setianya.
Tujuh Bangsawan dari Telmar.
Mereka berlayar menuju Lone Islands (Pulau Kesepian).
Sejak itu tak pernah terdengar kabarnya.
- Menurutmu sesuatu sudah terjadi pada mereka ?
- Jika memang seperti itu...
Itu adalah tugasku untuk mencari tahu.
Ada apa di timur Lone Islands ?
Perairan yang belum terpetakan.
Ada banyak hal yang tak bisa kau bayangkan.
Kisah ular laut dan lebih buruk lagi.
- Ular laut ?
- Baiklah kapten, cukup sudah mendongengnya.
Dibawah langit yang kuinginkan, dimana airnya manis.
Semuanya tergantung padamu, Reepicheep.
- Lagumu indah.
- Terima kasih.
Driad (Roh pohon) menyanyikan untukku saat aku masih kecil.
Aku tak tahu artinya tapi aku tak bisa melupakan syairnya.
Menurutmu ada apa di timur Lone islands ?
Aku pernah diceritakan bahwa bagian paling jauh dari
timur yang bisa kau layari adalah akhir dunia.
- Negeri Aslan.
- Kau mempercayai tempat seperti itu ?
Kita tak punya apapun jika tak percaya.
Menurutmu kita bisa berlayar kesana ?
Hanya ada satu jalan untuk mengetahuinya.
Aku berharap, suatu hari aku bisa melihatnya.
Yang Mulia.
Kau sudah bertumbuh kuat, temanku.
Sepertinya begitu.
Baiklah, kembali bekerja !
Edmund, menurutmu jika kita terus berlayar
menuju akhir dunia, kita bisa---
Terjatuh dari tepinya ?
Jangan khawatir, Lu.
Kita masih jauh dari tempat itu.
Aku dengar kalian masih berbicara omong kosong.
- Apa kau sudah merasa baikan ?
- Ya, tapi bukan karenamu.
- Sepertinya aku memiliki tubuh besi.
- Kau makhluk yang paling ribut yang pernah kulihat.
- Apa kau menemukan kaki lautmu ?
- Tak pernah kehilangannya.
Aku akan memberikanmu kejutan.
Jelas - jelas kita memiliki posisi yang lucu,
berdasar kecerdasan yang kumiliki.
Aku berpikir kau makhluk yang lucu dan sejenisnya.
Asal kau tahu, setelah aku menemukan peradaban.
Akan kuhubungi Duta Inggris dan kusuruh mereka
menangkapmu karena percobaan penculikan.
Penculikan ? Benar - benar lucu.
Aku berusaha menyelamatkan hidupmu.
- Kau melarangku melakukan hal yang kuinginkan !
- Benarkah ?
Tempat ini tak higienis dan dibawah sana seperti kebun binatang.
- Dia benar - benar bermulut besar.
- Dia baru melakukan pemanasan.
Daratan...
Lone Islands. Pintu gerbang pelabuhan terjauh.
Aneh, aku tak melihat ada bendera Narnia.
Lone Islands selalu milik Narnia.
Aneh sekali.
Sepertinya kita harus mengirim orang kesana.
- Drinian ?
- Maafkan aku, Yang Mulia...
Tapi perintah tertinggi di kapal ini ada ditangan Raja Caspian.
Benar / Kita gunakan sekoci. Drinian, bawalah
beberapa orang dan pergilah ke pantai.
Ke sekoci ! Lepas pengikatnya, bersiaplah untuk mendayung !
Menuju rute kita didepan !
Tak bisakah kita menunggu sampai pagi ?
Tak ada kehormatan berpaling dari tanah petualangan !
Dengar ! Dimana semua orang ?
- Cepatlah kaki agar - agar !
- Aku mampu keluar sendiri !
Reepicheep, tetaplah disini dengan orang - orang Drinian
dan amankan tempat ini.
Kita akan memeriksa ke depan.
Jika kita tak kembali saat fajar,
- Kirimkan bala bantuan.
- Ya, Yang Mulia.
Ya, sepertinya tak ada orang didalam.
Menurutmu apa kita kembali saja ?
Maukah kau kemari dan menjaga... sesuatu ?
Ah, ya, ide bagus, sepupu.
Sangat... masuk akal.
Akan kujaga, jangan khawatir.
Aku siap kembali sesuai perintahmu.
- Siapa orang - orang ini ?
- Mengapa nama mereka dicoret ?
- Seperti daftar pajak... ?
- Perdagangan budak.
Awas !
Kecuali jika kalian ingin mendengar sampah ini
menjerit seperti gadis lagi,
Ikuti perintahku, letakkan senjata kalian.
- Aku bukan gadis.
- Sekarang !
- Turunkan !
- Tak berguna.
- Kurung mereka !
- Kemarilah kau !
Jauhkan tanganmu. Lepaskan !
Bawa mereka berdua ke pasar.
Bawa dua orang itu ke penjara bawah tanah.
Dengarkan aku, dasar kalian tak tahu diri !
Aku Rajamu !
- Kalian akan membayar kelakuan kalian !
- Sebenarnya....
Orang lain yang akan membayarnya...
Untuk kalian semua.
- Kau tak apa ?
- Ya.
Percuma. Kau tak akan bisa keluar.
- Siapa disana ?
- Bukan siapapun.
Hanya suara di kepalaku.
Lord Bern ?
Itu gelarku dulu. Sekarang aku tak menginginkannya lagi.
Apa dia satu dari tujuh bangsawan ?
Wajahmu. Kau mengingatkanku akan
raja yang dulu kukenal.
Dia pasti ayahku.
Tuanku, kumohon maafkan aku.
Tidak, jangan.
Tidak !
- Ibu !
- Pergilah !
- Tetaplah bersama ayahmu.
- Jangan khawatir, aku akan menemukanmu !
Ibu !
- Kemana mereka membawanya ?
- Terus perhatikan.
- Apa yang terjadi ?
- Itu pengorbanan.
- Kemana perginya mereka ?
- Tak ada yang tahu.
Kabutnya pertama kali muncul di Timur.
Banyak nelayan dan pelaut dilaporkan menghilang di lautan.
Kita para bangsawan membuat keputusan...
Untuk menemukan sumber dari kabut tersebut dan menghancurkannya.
Masing - masing dari kami berlayar,
Tapi tak ada satupun yang kembali.
Kau lihat, jika mereka tak menjualmu di pasar budak,
- Kalian akan dikorbankan ke kabut.
- Kita harus menemukan Lucy.
- Sebelum terlambat.
- Aku menawarkan 60.
- Kutambah 80!
- 100 untuk gadis itu.
- 120
- 150
Ada lagi yang mau menawar ?
Terjual !
Ayolah, cepat !
Dan sekarang, untuk spesimen bagus ini.
Siapa yang mau menawarnya ?
Ayolah, dia mungkin tak begitu bagus,
tapi dia... dia kuat.
Ya, dia kuat dan baunya seperti pantat Minotaur.
Itu kebohongan yang keji.
Aku memenangkan penghargaan siswa terbersih
dua tahun berturut - turut !
- Ayolah, seseorang cepatlah tawar !
- Akan kuambil mereka semua darimu.
Akan kuambil mereka semua dari tanganmu !
Untuk Narnia !
- Terima kasih, Reep. Aku tahu kau akan datang.
- Yang Mulia.
Ambil kuncinya !
Kuncinya !
Oh, kau adalah kapal di negeri ajaib,
Tak bisakah kau bergerak sendiri ?
Ya Tuhan, kuharap dia bukan Duta Inggris.
- Yang Mulia !
- Tunggu !
- Istriku diambil pagi ini.
- Ayah.
Kumohon, bawa aku denganmu.
- Aku ingin ikut.
- Jangan, Gael. Tetaplah bersama bibimu.
Aku adalah pelaut tangguh. Aku sudah lama berada di lautan.
- Tentu saja, kau boleh ikut.
- Terima kasih.
- Tapi, ayah....
- Jika aku tak kembali...
Jagalah dirimu.
Rajaku ! Rajaku !
Pedang ini diberikan oleh ayahmu.
Kusimpan aman di dalam gua...
- Selama bertahun - tahun.
- Kurasa ini adalah pedang Narnia.
Ini berasal dari Zaman Keemasanmu.
Ada tujuh pedang ini.
Dihadiahkan Aslan untuk melindungi Narnia.
Ayahmu mempercayakannya pada kami.
Ini. Ambillah.
Dan semoga pedang ini melindungimu.
- Terima kasih, tuanku.
- Dan kita akan menemukan bangsawan lainnya.
Edmund !
Diari tersayang, ada banyak kejadian luar biasa.
Aku telah diculik oleh sepupuku dan
berlayar melalui perairan yang belum terpetakan.
Dengan kapal yang konyol.
Dan yang terburuk, aku harus berbagi tempat
dengan tikus yang menyebalkan.
Padahal kupikir bersama sepupuku sudah menyebalkan.
Sejauh ini, setiap orang di tempat aneh ini tersiksa karena delusi akut.
Mengejar kabut hijau dan mencari para bangsawan yang hilang.
Aku menganggapnya sebagai hasil dari pola makan yang buruk.
Tak terkecuali sepupu Edmund.
Dia menghabiskan setiap waktunya dengan
menggosok pedang tipis itu.
Menganggapnya seperti lentera ajaib.
Anak malang, benar - benar memerlukan hobi lainnya.
Pedang ini akan jadi luar biasa.
Apa mereka tak membuat yang berukuran kecil ?
Marmut bermulut besar. Dia lebih parah daripada sepupuku.
Di Inggris, kita punya jebakan tikus untuk makhluk seperti itu.
Mengenai makanan, apa menurutmu aku bisa mendapat darimu ?
Mengapa kau berbicara dengan burung itu ?
- Secara alami aku berpikir bahwa...
- Dia berbicara dengan burung.
Dia benar - benar sebodoh burung itu.
Pergilah.
Apa kau khawatir, pak...
Mencuri makanan adalah pelanggaran hukum.
Diatas sini  !
- Oh, kau.
- Banyak orang yang sudah atau akan terbunuh.
Untuk apa ? / Pengkhianatan dan mengendap - endap
serta melakukan gangguan umum.
Serahkan jeruknya dan kuanggap hal ini tak terjadi.
- Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
- Biarkan aku untuk...
- Aku sudah bosan denganmu.
- Lepaskan ekorku.
Aslan Yang Agung sendiri yang memberikanku ekor ini.
Tak ada, ku ulangi, tak ada yang menyentuh ekorku.
- Titik, tanda seru !
- Maaf.
Sekarang, serahkan jeruk itu dan aku akan puas.
Kumohon, kumohon, kumohon, aku tak bisa melakukan ini.
- Lihat jalanmu.
- Maaf.
Apa kau mencoba kabur ?
Asal kau tahu, kita berada di kapal.
Bisakah kita bicarakan hal ini ?
Ini karena mencuri, ini karena berbohong,
dan ini untuk tindakan yang bagus.
Itu baru semangat ! Sekarang kita akan berduel ! Tangkap !
Ayolah, lakukanlah yang terbaik.
Hanya itu saja ? Ayolah, nak.
Hentikan mengepak sayapmu seperti burung mabuk.
Angkat ! Terus angkat kakimu.
Yoo-hoo ! Sebelah sini.
Perhatikan kakimu.
Sebelah kiri. Sebelah kanan ?
Ayolah, lebih cekatan lagi.
Ini dansa, nak.
Cobalah terus, dan lagi.
Oh, tidak.
Dan ini !
Lihat.
Gael, apa yang kau lakukan disini ?
Sepertinya kita mendapat tambahan awak kapal.
- Selamat datang.
- Yang Mulia.
Panggil aku, Lucy.
Kemarilah.
Ayolah semua, kembali bekerja !
Pertandingan yang bagus !
Aku akan membuatmu menjadi ahli pedang.
Ya, baik... jika aku lebih ahli...
Hasilnya pasti akan sangat berbeda.
Sepertinya tidak berpenghuni.
Para bangsawan mengikuti kabut ke timur,
mereka pasti berhenti disini.
Itu bisa saja jebakan.
Atau bisa juga jawaban.
Caspian ?
Kita akan menghabiskan malam ini di pantai.
Kita jelajahi pulau di pagi hari.
Baik, yang Mulia.
Sepertinya mereka membawa babi.
Yang ini, dia perempuan.
Sebelah sini.
Dia bisa membaca.
Ayo bawa dia.
- Tak ada jalan keluar !
- Kita sangat menakutkan.
- Siapa kalian ?
- Kita adalah makhluk buas tembus pandang.
Jika kau bisa melihat kita, kau akan sangat ketakutan.
Kau lupa bilang bahwa kita sangat besar.
- Apa yang kalian mau ?
- Kau akan melakukan apapun yang kami minta.
- Dia akan melakukannya.
- Dia pasti mau melakukannya.
- Jika tidak mau ?
- Kau mati.
Mati !
Aku tidak akan berguna bagimu jika aku mati 'kan ?
- Aku tak berpikir sejauh itu.
- Tidak, kau tak pernah berpikir begitu.
Baiklah, kalau begitu kita akan bunuh teman - temanmu !
- Ide bagus.
- Apa yang kau mau dariku ?
Kau akan masuk ke rumah sang penindas.
- Rumah apa ?
- Rumah itu.
Di lantai atas, kau akan menemukan Buku Mantera.
Bacalah mantera untuk membuat yang tak terlihat menjadi terlihat.
- Bagus sekali, pak, bagus.
- Tentu saja.
Masuklah. Kita tak punya waktu lama.
Ingatlah apa yang akan menimpa temanmu.
- Kau sudah diperingatkan.
- Ya.
Benar !
- Mengapa kalian tak melakukannya sendiri ?
- Kita tak bisa membaca.
Bahkan kita juga tak bisa menulis.
- Itu saja.
- Ya.
Mengapa kalian tak berterus terang ?
- Berhatilah - hatilah dengan sang penindas.
- Dia sangat pemarah.
Mantera membuat yang tak terlihat menjadi terlihat
Mengerti ? Jangan lupakan itu !
Ed, bangun.
Bangun !
Bangun.
Lihat !
Dimana Lucy ?
Lucy !
- Semuanya bangun !
- Bangun !
- Sebelah sini.
- Cepat !
BUKU MANTERA
Mantera untuk menyembuhkan penyakit
Mantera untuk melupakan
Dengan kata ini, lidahmu akan terikat
dan sekitarmu akan dipenuhi salju
Mantera sempurna untuk membuatmu secantik yang kau inginkan
Susan, ada apa ?
Aku cantik.
Tidak ! Tunggu.
Buat aku menjadi dia yang kuinginkan.
Aslan ?
Mantera yang membuat yang tak terlihat, terlihat.
Seperti P untuk psikologi,
H untuk psikiatri...
Tinta yang tak terlihat dan kebenaran dari theologi.
Caspian, pisau Lucy.
Berhenti di sana !
Manteranya selesai.
Sekarang semua menjadi terlihat.
- Makhluk macam apa kalian ?
- Yang terhebat.
- Dengan kepala harimau dan tubuh...
- Dari harimau yang lain.
- Kau pasti tak mau berurusan dengan kita !
- Atau apa ?
Atau kucakar kalian sampai mati !
Akan kucabik - cabik kalian !
- Akan kuhancurkan kalian dengan gigiku !
- Dan akan kugigit kalian dengan taringku ?
Maksudmu mengancurkan kita dengan perut gendut kalian ?
- Perut gendut ?
- Atau menggelitik kita dengan kakimu ?
Apa yang kau lakukan pada saudariku, dasar gurita ?!
- Tenanglah.
- Dimana dia?
- Apakah harus kits katakan padanya ?
- Katakan padanya, pak.
- Dia berada dalam rumah besar.
- Rumah besar apa ?
Oh. Rumah besar itu.
Aku capek kalian semua meninggalkanku terus.
Setidaknya kita terlihat lagi.
Tempat ini semakin aneh dan aneh.
Dia memanggil kita aneh.
- Lucy ! / Yang Mulia.
- Caspian dan Edmund.
Ini Coriakin.
Ini pulaunya.
Itu yang dipikirkannya.
Kau sudah mencelakai kami, penyihir.
Aku tak mencelakaimu, aku hanya membuatmu
tak terlihat untuk keamananmu.
- Melindungi ?
- Itu agresif ! Penindas !
- Aku tak menindas kalian !
- Tapi kau bisa melakukan itu !
- Jika kau menginginkannya !
- Pergilah !
- Apa itu ?
- Debu, tapi jangan beritahu mereka.
- Makhluk apa mereka ?
- Dufflepuds.
Tentu saja, bodohnya aku.
Apa maksud dari membuat mereka tak terlihat untuk keamanan mereka ?
Itu adalah cara termudah untuk melindungi mereka.
- Dari iblis.
- Maksudmu dari kabut ?
Maksudku dari sesuatu yang tinggal dibalik kabut.
Ini benar - benar indah.
Maksudku untuk mereka yang mempercayai itu
dan mempercayai dunia ini.
Ini adalah sumber masalahmu.
Pulau Kegelapan.
Tempat iblis mengintai.
Itu bisa berubah ke segala bentuk.
Itu bisa membuat mimpi terburukmu menjadi nyata.
Mencuri cahaya dari dunia ini.
- Bagaimana cara kami menghentikannya ?
- Kau harus menghancurkan manteranya.
Pedang yang kau bawa itu, masih ada enam yang lain.
- Pernahkah kau melihatnya ?
- Ya.
- Enam bangsawan. Apa mereka kemari ?
- Benar.
- Mereka pergi kemana ?
- Ke tempat aku mengirim mereka.
Untuk menghancurkan manteranya.
Kalian harus mengikuti bintang biru...
Menuju Pulau Ramandu.
Ketujuh pedang itu harus diletakkan diatas Meja Aslan.
Hanya dengan cara itu, kekuatan terbesarnya bisa dilepaskan.
Tapi berhati - hatilah.
Kalian semua akan diuji.
Diuji ?
Sebelum kalian meletakkan ketujuh pedang, Iblis akan menguji kalian.
Dengan segala kekuatannya untuk menggoda kalian.
Tegarlah...
Jangan jatuh ke dalam godaan.
Untuk mengalahkan kegelapan diluar sana.
Kalian harus mengalahkan kegelapan di dalam diri kalian.
Untuk alasan diluar pemahamanku.
Kita harus menuruti saran dari orang tua pikun.
Yang tak pernah bercukur dan berjalan
kesana - kemari dengan gaun.
Sekarang kita kembali ke kapal jelek ini
dan tersesat dalam badai. Pintar !
14 hari diguncang seperti pancake,
dan tak ada satupun tanda adanya daratan.
Satu - satunya hiburan adalah bahwa
setiap orang akhirnya sengsara sepertiku.
Kecuali untuk tikus bermulut besar itu.
Dia selalu mempunyai wajah menyebalkan dan berpura - pura berani.
Jadi, kita terjebak disini...
Dengan separuh perbekalan, kita hanya
punya makanan dan air selama dua minggu.
Ini kesempatan terakhirmu untuk kembali, Yang Mulia.
Tak ada jaminan bahwa kita bisa melihat
bintang biru dalam waktu dekat
Tidak dalam badai ini.
Kita seperti mencari jarum dalam tumpukan
jerami dalam mencari Pulau Ramandu itu.
Kita bisa terus berlayar dan jatuh di akhir dunia.
Kita bisa dimakan ular laut.
Kau tahu bahwa awak kita menjadi gelisah.
Kita berlayar di lautan asing.
Untuk mencari cahaya yang tak pernah dilihat sebelumnya.
Kapten, mungkin kau mau menjelaskan ke Tn. Rince
bahwa kita akan mebatalkan...
Pencarian keluarganya ?
Aku akan segera kembali.
Hanya mengingatkan,
Bahwa lautan bisa mempermainkan ingatan awak kapal.
Sangat jahat.
Lemparkan aku ke dalam kasih sayang, Rubah refleksiku
Bulumata, bibir dan kulit.
Menjadi yang aku inginkan,
Yang lebih cantik dariku.
Saudara - saudari sekalian, Nn. Pevensie.
- Edmund ?
- Kau terlihat cantik, kak.
- Seperti biasa.
- Peter !
Permisi nona, bisakah aku memfotomu ?
Ibu pasti menyukainya, semua anaknya berfoto bersama.
- Tersenyum !
- Tunggu dulu, dimana aku ?
-- Maksudku, dimana Lucy?
- Lucy, siapa itu Lucy?
Susan, ada apa ?
Hadap sini nona.
Tersenyumlah yang lebar.
Edmund, aku tak yakin soal ini.
Aku mau kembali.
- Kembali kemana ?
- Ke Narnia !
- Apa itu Narnia ?
- Ada apa ?
Hentikan !
- Lucy.
- Aslan ?
Apa yang sudah kau lakukan, nak.
Aku tak tahu,
tadi itu mengerikan.
Tapi kau yang memilihnya, Lucy.
Aku tak menginginkan itu semua.
Aku hanya ingin menjadi secantik Susan.
Itu saja.
Kau mengharapkan dirimu menjauh,
Dan menghilang bersamanya.
Saudara dan saudarimu tak akan menemukan Narnia
Tanpamu, Lucy.
Kau yang menemukannya pertama kali, ingat ?
Aku sangat menyesal.
Kau meragukan dirimu.
Jangan lari dari dirimu sebenarnya.
Aslan !
Ayah.
Edmund !
Datanglah padaku.
Bergabunglah bersamaku.
Edmund ?
Lucy ?
- Aku tak bisa tidur.
- Biar kutebak, mimpi buruk.
Jadi, masing - masing dari kita menjadi gila
atau seuatu sedang mempermainkan pikiran kita.
Aku tak yakin para bangsawan berada disini.
Tak ada tanda kehidupan atau apapun.
Benar. Saat kita mencapai pantai,
bawalah orangmu untuk mencari makanan dan minuman.
- Kami bertiga akan mencari petunjuk.
- Maksudmu kita berempat ?
- Kumohon, jangan kembalikan aku ke si tikus.
- Aku mendengarnya.
- Tukang menguping.
- Aku mendengarnya juga.
Lihat. Kita bukan yang pertama disini.
- Para bangsawan ?
- Mungkin saja.
Menurutmu ada apa dibawah sana ?
Ayo cari tahu.
Apa itu ?
Dia pasti terjatuh kedalamnya.
- Malangnya.
- Maksudmu, bangsawan yang malang.
- Semoga dia beristirahat dengan tenang.
- Dan pedangnya.
Kita memerlukannya.
Berhati - hatilah.
- Pedangmu tidak berubah menjadi emas.
- Kedua pedang ini memiliki kekuatan ajaib.
Dia pasti tak tahu apa yang menimpanya.
Mungkin atau dia menginginkan sesuatu.
Apa yang kau bicarakan ?
Apa yang kau lihat ?
Siapapun yang memiliki akses ke kolam ini,
Dia pasti bisa menjadi orang terkuat di dunia.
Lucy, kita bisa menjadi sangat kaya.
Tak ada yang bisa memerintah kita atau
menentukan dimana kita tinggal.
Kau tak bisa membawa apapun keluar dari Narnia, Edmund.
- Kata siapa ?
- Kataku.
Aku bukan bawahanmu.
Kau pasti sudah menunggu saat ini 'kan ?
Untuk menantangku, meragukan kepemimpinanku !
Kau meragukan dirimu.
- Kau hanyalah anak kecil.
- Dan kau sangat lembek.
- Edmund ?
- Aku bosan selalu menjadi yang kedua....
Pertama adalah Peter, dan sekarang kau.
Kau tahu kalau aku lebih hebat dari kalian berdua.
Mengapa kau memiliki pedang Peter ?
Aku berhak mendapat kerajaanku sendiri !
- Aku berhak bertahta !
- Jika kau berpikir pemberani...
Buktikan !
Tidak !
Hentikan !
Kalian berdua.
Lihatlah diri kalian !
Tak bisakah kalian melihat apa yang terjadi ?
Tempat ini menguji kalian.
Tempat ini memantraimu.
Inilah yang dimaksud Coriakin.
Ayo pergi dari sini.
Oh, ya, mengikuti bintang biru imajinasi
menuju pulau Rabandoedoe...
Menaruh tujuh pisau daging
di meja singa yang bisa bicara.
Omong kosong.
Apa itu ?
Aku pasti sudah mati.
Kau pasti sudah mati.
Kau pasti tak memerlukan ini 'kan.
Akhirnya, aku mendapat banyak keuntungan.
Makanan apa saja yang kau temukan ?
Ini Pulau Vulkanik, Yang Mulia.
Tak banyak yang tumbuh.
Dimana Eustace ?
Aku percaya dia pasti tidak membantu kita.
Eustace !
Aku mempunyai perasaan buruk.
Aku akan mencarinya.
Aku ikut bersamamu.
Eustace ?
Harta karun.
Masalah.
Eustace.
Tidak.
- Aku turut menyesal.
- Dia masih kecil.
Aku seharusnya tak meninggalkannya.
Apa yang terjadi padanya ?
Di tempat ini ? Semua bisa terjadi.
Dan dia bukan yang pertama.
Ini Lord Octesian.
Kita harus menemukan... pedangnya.
Apa itu ?
Apa itu suara gunung berapi ?
Oh tidak, itu bukan gunung berapi.
Semua bersiap di dek.
Pemanah, persiapkan dirimu !
Ambil posisimu dan tunggu perintahku.
- Apa yang dilakukannya ?
- Tembak.
Dia akan menghancurkan tiang kapal.
Bertahan di posisimu.
Tembak !
Edmund !
- Edmund !
- Lucy.
AKU EUSTACE
Kau pasti bercanda.
Dia pasti dikutuk oleh harta karunnya.
Semua orang pasti tahu bahwa harta karun naga itu dikutuk.
Kecuali jika dia tidak berasal dari sini.
- Apa ada cara untuk mengembalikannya ?
- Aku tak tahu.
Bibi Alberta pasti tak akan senang.
Maaf soal tanganmu, nak.
Kadang - kadang aku sedikit bersemangat.
- Perahunya siap, tuan.
- Kita tak bisa meninggalkannya.
Kita tak bisa membawanya, Yang Mulia.
Kalian semua bisa kembali ke kapal.
Sisanya akan berada disini sampai pagi.
- Dan lakukan apa yang harus kalian lakukan.
- Tapi anda tak bisa tinggal disini.
Dan tak ada api untuk menghangatkanmu, tuanku.
Apa katamu tadi ?
Aku tak pernah melihat rasi bintang seperti itu sebelumnya.
Aku juga.
Kita sangat jauh dari rumah.
Saat aku kecil, aku selalu bermimpi
untuk berlayar menuju akhir dunia.
Untuk menemukan ayahku disana.
Mungkin kau akan kesana.
Aku rindu ibuku.
Aku juga merindukan ibuku.
Jangan khawatir, kau akan bertemu dengannya.
- Bagaimana kau tahu ?
- Kau harus punya keyakinan akan hal itu.
Aslan akan membantu kita.
Seharusnya Aslan menolongnya saat dia akan dikorbankan.
Kita akan menemukan ibumu, aku berjanji.
Dengan suatu cara.
Tak bisa tidur ?
Sekarang, semuanya tak terlalu buruk.
Jika kau mau, aku akan bangun menemanimu,
Untuk membuatmu nyaman.
kau bahkan tadi pagi tak percaya akan naga.
Kau tahu, hal - hal luar biasa hanya
terjadi pada orang yang luar biasa juga.
Mungkin ini adalah pertanda !
Bahwa kau punya takdir yang luar biasa.
Hal - hal paling hebat yang tak pernah kau bayangkan.
Aku bisa bercerita padamu satu atau dua
Petualanganku jika kau mau, untuk membunuh waktu.
Percaya atau tidak, kau bukanlah naga perama yang kutemui.
Beberapa tahun lampau,
Banyak hal yang tak bisa kau bayangkan.
Aku dulu bergabung dengan bajak laut dan aku bertemu dengan naga.
Lebih berbahaya daripadamu.
Lucy, bangun.
Lihat !
Bintang biru !
- Semuanya bangun.
- Apa ?
- Itu bintang biru.
- Bangun.
Dayung  !
Gunakan tenaga kalian !
Tak ada angin.
Sekarang, bagaimana cara kita ke Pulau Ramandu ?
Firasatku berkata bahwa ada sesuatu
yang tak menginginkan kita kesana.
Dayung !
Jika aku lebih lapar lagi,
Akan kumakan naga itu !
Jangan khawatir, Eustace, mereka harus menghadapi aku dulu.
Jika nanti malam kita belum mendarat,
Mereka pasti akan memakannya...
Apa yang kita tabrak ?
Eustace, kau jenius !
Terus Berlayar !
Kita tak tahu apakah bangsawan lainnya mencapai Pulau Ramandu.
Kau berhasil  membawa kita kesana ! Apa yang tadi kubilang ?
Eustace, Kau luar biasa !
Tunggu.
Lord Revilian.
Lord Mavramorn.
Lord Argoz.
Mereka bernafas !
Berarti mereka...
Dipengaruhi mantera.
Pasti makanannya !
Hei, itu pedang - pedangnya.
Ini Meja Aslan !
Pedang - pedangnya.
Lekas taruh pedangnya.
Hanya ada enam.
Masih kurang satu.
Lihat !
Para petualang dari Narnia
Selamat datang.
Bangunlah !
- Apa kalian tak lapar ?
- Siapa kau ?
Aku Lilliandil.
Puteri dari Ramandu.
Aku pemandumu.
Kau adalah bintang.
Kau sangat cantik sekali.
- Jika itu mengganggumu, aku bisa berubah bentuk.
- Jangan.
Silahkan.
Makanan ini untuk kalian.
Makanannya cukup untuk semuanya
yang telah datang ke Meja Aslan.
Selalu cukup
Silahkan kalian nikmati.
Tunggu.
Apa yang terjadi dengan mereka ?
Pria - pria yang malang. Mereka hampir
gila saat datang ke pantai ini.
Mereka saling mengancam dan berkelahi.
Kekerasan dilarang di Meja Aslan.
- Jadi, mereka dibuat tertidur.
- Kapan mereka akan bangun ?
Saat semuanya berakhir.
Kemarilah. Waktu kita sedikit.
Penyihir Coriakin memberitahu kalian tentang Pulau Kegelapan ?
Ya.
Sebentar lagi, iblis tak bisa dihentikan.
Coriakin berkata, untuk menghancurkan manteranya,
Kita perlu tujuh pedang di Meja Aslan.
- Dia bicara benar.
- Tapi kita hanya mempunyai enam.
Kau tahu dimana pedang yang ketujuh ?
Di dalam sana.
Kau perlu keberanian yang sangat besar.
Sekarang, jangan buang waktumu.
Apa kita akan bertemu lagi ?
Selamat tinggal.
Pe  i  n  Ak  a  ts  u  ki
se bu a  h  -  do  ng e ng . b lo g  s po  t . c  om
Resync By Arif
Samarinda, 12 maret 2011
Menurutmu, apa yang ada disana ?
Mimpi terburuk kita.
Keinginan tergelap kita.
Kejahatan yang murni.
Tavros, persiapkan senjatanya.
Pemanah, persiapkan diri kalian.
- Terangi deknya.
- Bersiaplah.
Saat aku besar nanti,
Aku mau jadi sepertimu.
Saat kau besar,
Kau harus menjadi dirimu.
Jika kita tak akan selamat,
Apapun itu...
Kau harus tahu bahwa aku selalu menganggapmu sebagai saudara.
Aku juga.
Kau harus menggunakan pedang.
Pedangku tak ada lagi.
Gunakan ini.
- Tapi itu....
- Peter menginginkan kau memilikinya.
Inilah saatnya, temanku.
Pertempuran menunggu.
Eustace, tidak. Tunggu.
Berhenti !
Aku tak menerima orang yang mudah menyerah.
Pejuang sejati tidak akan kabur dari ketakutannya.
Lihat aku saat aku bicara denganmu.
Aku adalah tikus.
Dan kau adalah naga.
Kau punya kulit yang keras.
Kau bernafaskan api.
Ayolah, mari kita jumpai takdir kita.
Apapun yang terjadi disini.
Setiap orang yang setia denganku,
Telah mendapat tempat yang layak di Dawn Treader.
Bersama, kita telah menjelajah sejauh ini.
Bersama, kita telah menyatukan perbedaan.
Bersama...
Kita bisa melakukannya lagi.
Sekarang bukan saatnya jatuh dalam
ketakutan dan godaan. Kuatkan dirimu !
Jangan menyerah !
Dunia kita, seluruh kehidupan di
Narnia tergantung pada kita.
Pikirkan jiwa - jiwa tersesat yang harus kita selamatkan.
Bepikirlah tentang Aslan !
- Berpikirlah tentang Narnia.
- Untuk Narnia!
Untuk Narnia !
Helene ?
Aku tak bisa melihat apapun.
Kabutnya terlalu tebal.
Kau adalah kekecewaan terbesarku.
Dan kau memanggil dirimu anakku ?
Dan bertingkah seperti raja ?
Edmund !
Datanglah padaku
Jadilah rajaku
- Akan kubiarkan kau berkuasa.
- Pergilah.
- Kau sudah mati.
- Kau tak bisa membunuhku.
Aku selalu hidup dalam pikiranmu, bocah bodoh.
- Tidak !
- Edmund ?
Kau baik saja ?
Pergilah !
- Pergilah !
- Siapa disana ?
- Kita tak takut padamu ?
- Benarkah kau tak takut ?
- Pergilah !
- Kita tak akan pergi.
Kau tak bisa mengalahkanku.
Caspian, pedangnya !
Lord Rhoop.
- Kau tak bisa memilikiku !
- Menepilah.
Naikkan dia, cepat !
- Tenanglah, Lord.
- Lepaskan aku, iblis !
Kita disini tidak untuk melukaimu,
Aku rajamu.
Caspian
Tuanku.
Kau seharusnya tak kemari.
Tak ada jalan kembali.
Cepat putar kapal ini sebelum terlambat.
Kita sudah punya pedangnya, cepat !
Cepat putar kapalnya.
Jangan berpikir.
Jangan biarkan mereka tahu ketakutanmu
atau ketakutanmu akan menjadi nyata !
- Oh, tidak.
- Edmund.
- Apa yang baru kau pikirkan ?
- Maafkan aku.
Apa itu ?
Sudah terlambat !
Makhluk itu menuju kapal.
Ayolah, cepatlah !
Jangan kecewakan aku !
Jangan takut ! Jangan menyerah !
Untuk Narnia! Rasakan ini.
Dan ini.
Eustace, bertahanlah !
- Akan kubunuh dia !
- Tidak, pedangnya !
Eustace !
- Kembalilah !
- Kita mati ! Kita mati !
- Putar kapal ini.
- Hentikan.
Semua, kembalilah ke posisi kalian.
- Majulah dengan kecepatan penuh.
- Aslan, tolong bantu kita.
Dayung !
Kau harus tetap disini sampai seseorang datang padamu.
Ed ! Kita akan mengalahkan ular lautnya,
Tabrakkan ularnya ke karang.
Tetaplah dikemudi ! Akan kualihkan perhatiannya !
Awas !
Dayung !
Kau mau mencoba membunuhku ?
Kemarilah. Datanglah kemari.
- Tidak !
- Edmund.
Aku disini !
Kuatkan dirimu !
Cepat !
Kita bisa mengalahkannya.
- Kita harus mendekatinya.
- Semuanya ke dek utama.
Bersiaplah !
Aku mau semua orang bersiap.
Bersiap...
Sekarang !
Tarik kepalanya !
Tarik !
Apa yang kau coba buktikan, Edmund ?
Bahwa kau lelaki sejati ?
Lakukan !
Aku bisa mengabulkannya.
Aku bisa membuatmu menjadi rajaku.
Raihlah tanganku.
Raihlah.
Lakukan !
Ayolah !
Tidak !
Manteranya...
Kabutnya menghilang.
Edmund, Caspian, Lihat !
Warga Narnia !
- Ibu !
- Helene.
Ibu !
Biarkan mereka naik, bersihkan deknya.
Kita berhasil, aku tahu kita bisa !
- Ini bukan hanya karena kita saja.
- Maksudmu ?
Aku disini, Lucy.
Disini, Lucy.
Aku di air.
Aku kembali menjadi anak lelaki !
Anak lelaki !
Eustace ! Kulihat kau tak punya sayap lagi.
Dimana langit dan laut bertemu.
Dimana air berasa manis.
Airnya manis.
Lihatlah !
Negeri Aslan.
Kita pasti sudah dekat.
Kita sudah datang sejauh ini.
Bagaimana rasanya ?
Saat Aslan merubahmu kembali ?
Apapun usaha terkeras yang kulakukan,
Aku tak bisa melakukannya sendiri.
Lalu dia datang menemuiku.
Rasanya sedikit sakit, tapi...
Sepadan.
Seperti saat kau mencabut pedang dari kakimu.
Menjadi naga ternyata tak buruk.
Maksudku, aku lebih berguna menjadi naga
daripada seorang anak kecil.
Maafkan aku karena menyebalkan sepanjang waktu.
Tak apa, Eustace.
Kau adalah naga yang baik.
Teman - temanku. Kita telah sampai.
Aslan !
Selamat datang, anak - anak.
Kalian sudah melakukannya dengan bagus.
Sangat bagus.
Kalian sudah datang dari jauh.
Sekarang perjalanan kalian akan berakhir.
- Apa ini negerimu ?
- Tidak, negeriku ada dibaliknya.
- Apa ayahku ada di negerimu ?
- Kau bisa tahu dengan mencarinya sendiri, anakku.
Tapi, kau harus tahu bahwa jika kau meneruskannya,
Kau tak akan bisa kembali.
Kau tak pergi ?
Unknown father
be proud or not,
If I give up
what he has sacrificed
Aku tak bisa membayangkan bahwa ayahku tidak akan bangga
Melihatku menyerah atas yang diberikannya padaku.
Aku telah diberikan kerajaan.
Rakyat
- Aku berjanji untuk menjadi raja yang baik.
- Kau sudah melakukannya.
Anak - anak
Kupikir ini saatnya bagi kita untuk pulang.
- Kupikir kau suka disini ?
- Tentu saja.
Tapi aku suka rumah dan keluarga kita juga !
Mereka memerlukan kita
Yang Mulia,
Sejauh yang kuingat, aku selalu
bermimpi untuk melihat negerimu.
Aku mengalami banyak petualangan hebat di dunia ini,
Tapi tak ada yang sepadan dengan keinginan itu.
Aku tahu bahwa aku tak pantas,
tapi dengan ijinmu...
Akan kuturunkan pedangku...
Agar mendapat kebahagiaan melihat negerimu...
Dengan mataku sendiri.
Negeriku diciptakan untuk hati yang mulia sepertimu.
Tak peduli betapa kecilnya dirimu.
- Yang Mulia.
- Tak ada yang mengharapkan lebih dari dia.
Itu benar.
- Bolehkan aku ?
- Kurasa... hanya saja...
Selamat tinggal, Lucy.
Jangan menangis.
Aku tak mengerti.
Kapan aku akan melihatmu lagi ?
Betapa mengagumkannya dirimu.
Dan seorang pahlawan sejati.
Sebuah kehormatan bisa bertempur disisimu
sebagai pejuang yang gagah berani.
Dan sebagai sahabat terbaik.
Aku tak memerlukan ini.
- Ini saat kita terakhir disini 'kan ?
- Benar.
Kau sudah tumbuh besar, sayangku.
Seperti Peter dan Susan.
Maukah kau mengunjungi dunia kami ?
Aku selalu memperhatikanmu.
- Bagaimana ?
- Di duniamu...
Aku punya nama lain. Kau harus mengenalku dengan namaku.
Itu adalah alasan utama kau dibawa ke Narnia.
Dengan sedikit mengenalku disini,
Kau akan lebih mengenalku di duniamu.
Apa kita akan bertemu lagi ?
Ya, sayang, suatu hari nanti.
Kaulah yang terdekat denganku dan kuanggap bagian keluarga.
Dan termasuk kamu, Eustace.
Terima kasih.
Apa aku akan kembali lagi ?
Narnia mungkin masih memerlukanmu.
Eustace ! Apa yang kau lakukan di atas sana ?
Jill Pole datang berkunjung.
Kita berbicara tentang Narnia pada hari - hari setelahnya.
Dan setelah sepupuku pergi.
Setelah perang berakhir...
Aku sangat merindukan mereka dengan segenap hatiku.
Aku juga tahu bahwa warga Narnia merindukan mereka semua.
Sampai akhir waktu.
Translated By syahrul/