Resync By Iswadi
iswadi2003@yahoo.com
3200 TAHUN LALU
SETELAH BERDEKADE BERPERANG,
AGAMEMNON, RAJA MYCENAE...
...MEMAKSA KERAJAAN YUNANl
KE DALAM ALlANSl.
HANYA THESSALY
YANG BELUM DlTUNDUKKAN.
ADlK AGAMEMNON, MENELAUS,
RAJA SPARTA, SUDAH LELAH BERPERANG.
lA MEMlLlH BERDAMAl DENGAN TROYA,
SAlNGAN TERKUAT...
...KERAJAAN YUNANl
YANG SEDANG TUMBUH.
ACHlLLES, PRAJURlT TERHEBAT
YANG PERNAH DlLAHlRKAN...
...BERPERANG UNTUK PASUKAN YUNANl.
PERLAWANANNYA PADA AGAMEMNON...
...MENGANCAM PECAHNYA
ALlANSl YANG RAPUH lTU.
Manusia diburu oleh keabadian.
Dan kita bertanya pada diri sendiri...
...akankah sikap kita dikenang
hingga berabad kemudian?
Akankah orang asing yang mendengar
nama kita lama setelah kita mati...
...ingin tahu siapa kita...
...betapa gagah berani kita berperang...
...betapa hebatnya kita mencintai?
Hari yang baik untuk burung gagak.
Aku bilang kemarin
dan aku akan memberitahumu lagi hari ini.
Tarik pasukanmu dari wilayahku.
Aku senang wilayahmu.
Kurasa kami akan tinggal.
Aku juga senang prajuritmu.
Mereka bertempur dengan gagah berani kemarin.
Tidak baik, tapi berani.
Mereka tak mau berperang untukmu.
ltu yang dikatakan prajurit Messenia.
Juga prajurit Arcadia dan Epeia.
Sekarang mereka berperang untukku.
Kau tak bisa menguasai
seluruh dunia, Agamemnon.
Dunia ini terlalu besar
sekalipun untukmu.
Aku tak mau melihat pembantaian lagi.
Kita selesaikan perang ini dengan cara kuno.
Prajurit terbaikmu lawan prajurit terbaikku.
Jika prajuritku menang?
Kami akan tinggalkan Thessaly
untuk selamanya.
Aku orang yang murah hati.
Jika saya menang,
Anda dapat menjaga tahta Anda ...
... Tapi Thessaly kalah
di bawah komando saya ...
... Untuk bertarung untukku setiap kali kupanggil.
Boagrius!
Ini adalah prajurit saya.
Achilles!
Boagrius sudah membuat takut
banyak pahlawan.
Hati-hati pada siapa
kau menghina, Raja tua.
Raja, Achilles tidak ada dalam pasukan.
-Di mana dia?
-Aku sudah kirim orang untuk mencarinya.
Aku sedang mimpi indah.
Mimpi yang sangat indah.
Raja Agamemnon mengirimku. la ingin--
Aku akan bicara
pada Rajamu besok pagi.
Tapi sekarang sudah pagi, Tuanku.
Mereka menunggu Tuan.
Apa cerita tentang Tuan benar?
Mereka bilang
lbu Tuan adalah seorang dewi.
Mereka bilang Tuan tak bisa dibunuh.
Kalau benar aku tak perlu perisai, kan?
Prajurit Thessalonia
yang akan Tuan hadapi...
...orang terbesar yang pernah kulihat.
Aku tak mau menghadapinya.
ltu sebabnya tak ada yang
akan mengingat namamu.
Achilles! Achilles! Achilles!
Mungkin kita lakukan pertarungan
besok setelah kau istirahat.
Harusnya aku mencambukmu
untuk kelancanganmu.
Mungkin kau harus menghadapinya.
Achilles.
Lihat wajah mereka.
Kau bisa selamatkan ratusan jiwa.
Kau bisa akhiri perang ini
dengan satu ayunan pedangmu.
Pikirkan berapa banyak lagu yang mereka
nyanyikan untuk menghormati Anda.
Biarkan mereka pulang menemui
istri mereka.
Bayangkan raja melakukan pertarungannya
sendiri. Bukankah itu pemandangan langka?
Dari semua prajurit yang dikasihi
dewa, ia yang paling kubenci.
Kita butuh dia, raja.
Untuk saat ini.
Apa tak ada yang lain?
Siapa kau, prajurit?
Achilles. Anak Peleus.
Achilles?
Akan kuingat nama itu.
Penguasa Thessaly memegang
tongkat kekuasaan ini.
Berikan pada rajamu.
la bukan rajaku.
Saudara saling bergandengan!
-Persahabatan!
Para pangeran dari Troya,
di malam terakhir kita...
...Ratu Helen dan aku memberi
penghormatan pada kalian.
Sebelumnya kita punya masalah, itu benar.
Sparta dan Troya sudah melakukan banyak
peperangan. Dengan baik!!
Tapi aku selalu
menghormati Ayah kalian.
Priam seorang Raja
dan lelaki yang baik.
Dulu aku menghormatinya sebagai musuh.
Kini aku menghormatinya sebagai sekutu.
Pangeran Hector dan
Pangeran Paris, berdirilah.
Minumlah bersamaku.
Mari kita minum untuk perdamaian.
Untuk perdamaian antara Troya dan Sparta.
Semoga dewa tetap menjaga serigala
di bukit dan wanita di tempat tidur kita.
-Untuk para dewa.
Lengan yang kuat.
Terima kasih pada dewa perdamaian yang kita buat.
Banyak orang yang dipukul
dengan lengan ini.
Tak pernah lagi, kuharap.
Hanya satu orang menggunakan pedang
yang lebih baik dari Anda.
Achilles.
orang gila itu.
Dia akan melemparkan tombak ke Zeus sendiri.
Jika Dewa menghinanya.
Lihat yang satu di sana?
Aku sediakan dia khusus untuk Anda.
Dia sedikit liar.
Terima kasih.
Istri saya menunggu saya di Troy.
Istri saya menunggu saya di sana.
Istri untuk "pembibitan".
Anda paham, untuk membuat pangeran kecil.
Ayo nikmati sendiri malam ini.
Anda buat anggur yang sangat baik di Sparta.
Anda tidak seharusnya berada di sini.
ltu yang kaukatakan semalam.
Semalam suatu kesalahan.
Dan malam sebelumnya?
Minggu ini aku lakukan banyak kesalahan.
Kau mau aku pergi?
Ya.
Kemana saya harus pergi?
Jauh
Sangat jauh.
Aku punya sesuatu untuk Anda.
Mutiara dari Laut Propontis.
lndah sekali.
Tapi aku tak bisa memakainya.
Menelaus akan membunuh kita berdua.
Jangan takut padanya.
Aku tidak takut mati.
Aku takut besok.
Aku takut melihatmu berlayar
dan tahu kau takkan kembali.
Sebelum kau datang di Sparta,
aku hantu.
Aku makan, berjalan dan berenang di laut...
... Tapi aku hanya hantu.
Anda tidak perlu takut besok.
lkutlah denganku.
Jangan permainkan aku.
Jika kau ikut denganku
kita takkan pernah aman.
Para prajurit akan memburu kita,
dewa akan mengutuk kita.
Tapi aku akan mencintaimu.
Hingga saat mereka membakar tubuhku...
... Aku akan mencintaimu.
Tecton.
Buatlah penawaran yang tepat untuk Poseidon
sebelum kita berlayar.
Kita tidak perlu lagi janda di Troy.
Kambing atau babi?
Mana yang tidak disukai dewa?
Aku akan membangunkan pastor dan bertanya kepadanya.
Paris.
Kita harus pergi tidur.
Kita tidak akan tidur disini lagi selama seminggu.
Saya tidak mengalami kesulitan tidur di laut,
kakak.
Athena menyanyikan lagu pengantar tidur kepada saya.
Dan yang menyanyikan lagu pengantar kepadamu malam ini?
Malam ini?
Malam ini istri nelayan.
Makhluk indah.
Saya harap anda tidak membiarkan nelayan
menangkap Anda.
Dia lebih peduli dengan ikan.
Kau mengerti mengapa kita berada di Sparta.
Untuk perdamaian.
Dan Anda mengerti bahwa Menelaus,
raja Sparta, adalah orang yang sangat kuat.
Dan itu saudaranya, Agamemnon,
raja Mycenae ...
... memegang semua kekuatan Yunani.
Apa yang harus dilakukan
dengan istri nelayan itu?
Paris ...
... Kau adikku dan aku mencintaimu.
Tetapi jika Anda melakukan apa-apa
yang membahayakan Troy ...
... Aku akan merobek wajah cantik Anda
dari tengkorak cantik Anda.
Sekarang tidur.
Kita berlayar di pagi hari.
Pagi yang indah. Poseidon
memberkati pelayaran kita.
Kadang pagi hari dewa memberkati
dan siang hari mengutukmu.
Turunkan layar
Kakakku, kau menyayangiku?
Kau akan melindungiku dari musuh?
Terakhir kau bicara seperti ini...
...umurmu 10 tahun dan
kau baru mencuri kuda Ayah.
Sekarang apa yang kaulakukan?
Akan kutunjukkan padamu.
- Dimana dia?
- Siapa, raja saya?
Aku bersumpah demi para dewa aku akan
membunuhmu jika kau tak katakan!
Rajaku!
la pergi.
Bersama prajurit Troya.
Nelayan melihat
ia naik ke kapal mereka.
Prajurit Troya?
Bersama pangeran muda Paris.
Siapkan kapalku.
Putar kapal kembali ke Sparta.
Tinggikan layar!
-Tunggu.
-Bodoh!
Kau tahu apa yang sudah kaulakukan?
Kau tahu berapa tahun Ayah
mengusahakan perdamaian?
Aku mencintainya.
Bagimu semua hanya permainan, kan?
Keliling kota, kencan dengan
istri pedagang dan wanita di kuil.
Dan kaupikir tahu tentang cinta?
Bagaimana dengan cinta Ayah? Kau khianati
Ayah saat mengajaknya naik kapal.
Bagaimana dengan cinta pada negerimu?
Kau biarkan Troya hancur karena wanita ini?
Takkan kubiarkan kau memulai
perang untuk dia.
Boleh aku bicara?
Ucapanmu benar. Aku bersalah
padamu dan pada Ayah kita.
Jika kau mau mengembalikan
Helen ke Sparta, lakukan.
Tapi aku akan ikut dengannya.
Ke Sparta? Kau akan dibunuh.
Aku akan bertarung hingga mati.
Bagimu itu pahlawan, kan?
Bertarung hingga mati?
--Kau pernah membunuh?
-Tidak.
-Pernah melihat orang tewas dalam perang?
Aku sudah membunuh banyak orang.
Aku mendengar dan melihat mereka sekarat.
Tak ada yang indah
atau hebat tentang kematian.
Kau bilang ingin mati demi cinta tapi
kau tak tahu tentang kematian.
Dan kau tak tahu tentang cinta.
Sama saja. Aku akan ikut dengannya.
Aku takkan memintamu berperang untukku.
Kau sudah melakukannya.
Menuju Troya!
-Berlayar!
-Naikkan layar!
-Aku mau ia kembali.
-Tentu saja.
la cantik.
Aku mau ia kembali agar bisa
membunuhnya dengan tanganku.
Aku takkan istirahat
hingga Troya hancur ditelan api.
Kupikir kau ingin
perdamaian dengan Troya.
Harusnya aku dengar saranmu.
Perdamaian hanya untuk wanita...
...dan orang lemah.
Kerajaan dibangun dengan perang.
Seumur hidup aku di sampingmu,
menghadapi musuhmu.
Kau kakakku, pewaris tahta.
lni jalan yang sudah digariskan.
Pernahkah aku mengeluh?
Pernahkah aku minta sesuatu padamu?
Tak pernah.
Kau pria dengan kehormatan.
Semua orang di Yunani tahu ini.
Pertikaian Trojan bagian kehormatan saya.
Sebuah penghinaan bagi saya
merupakan penghinaan bagi Anda.
Dan penghinaan terhadap saya
merupakan penghinaan terhadap semua orang Yunani.
Maukah kau berperang
denganku, Saudaraku?
Kupikir istri adikku wanita bodoh...
...tapi ternyata ia sangat berguna.
Tidak ada yang menyatukan prajurit
seperti musuh bersama.
Prajurit Troya belum pernah dikalahkan.
Ada yang bilang
mereka tak bisa dikalahkan.
Raja Priam pikir ia tak tersentuh
di balik dinding kerajaannya.
la pikir dewa matahari
akan melindunginya.
Tapi dewa hanya melindungi...
... Yang kuat!
Jika Troy jatuh ...
...aku menguasai prajurit Aegea.
Hector memimpin prajurit terhebat
di daerah Timur.
Dan Troy dibangun untuk menahan
pengepungan selama 10 tahun.
Tidak akan ada pengepungan 10 tahun.
Aku akan menyerang dengan
kekuatan terbesar yang pernah ada.
Aku mau semua Raja Yunani
bersama tentaranya.
Besok pagi kirim utusan.
Satu hal lagi.
Kita perlu Achilles dan Myrmidons nya.
Achilles.
la tak bisa dikendalikan. la ingin melawan
kita seperti melawan prajurit Troya.
Kita tak perlu mengendalikan.
Hanya perlu melepasnya.
Orang itu dilahirkan untuk membunuh.
Ya, ia pembunuh hebat. Tapi ia mengancam
semua yang sudah kubangun.
Sebelum aku, Yunani bukan apa-apa.
Aku menyatukan semua kerajaan.
Aku menciptakan negeri
pemuja api dan pemakan ular.
Nestor, aku yang membangun masa depan.
Achilles itu masa lalu.
Orang yang berperang tanpa
kesetiaan pada negeri manapun.
Berapa peperangan yang sudah
kita menangkan karena dia?
lni akan menjadi
peperangan terhebat di bumi.
Kita butuh prajurit terhebat.
Hanya ada satu orang yang ia segani.
Aku akan mengirim kapal di pagi hari.
Salam, saudara.
Kami diberitahu
Raja Odysseus bersembunyi di perbukitan.
Odysseus?
Orang itu minum anggur saya
dan tidak pernah membayar.
Kau harus menghormati raja Anda, teman.
Menghormatinya?
Aku ingin memukul di wajahnya.
Dia selalu mengais-ngais di istri saya,
mencoba melepaskan bajunya.
Saya harap jenderal Agamemnon's
lebih cerdas daripada utusan-Nya.
Apa yang Anda katakan?
Kau ingin aku
membantu Anda melawan Trojan.
Kau ...
Apakah Anda ...?
Maafkan kami, Raja Odiseus.
Yah ...
Aku akan merindukan anjing saya.
Raja Agamemnon punya permintaan
kepada anda
Tentu saja.
Jangan pernah ragu.
permainan anggar.
Gugup?
Takut sekali.
Kau bilang jangan pernah
memindahkan pedang.
Jika tahu cara menggunakannya.
Kau takkan menerima perintahku.
Keramahanmu sudah menjadi legenda.
Patroclus, sepupuku.
Odiseus, raja Ithaca.
Patroclus.
Aku tahu orang tua Anda dengan baik.
Aku merindukan mereka.
Kini Achilles akan menjagamu.
Belajar dari Achilles sendiri.
Raja akan membunuh demi kehormatan.
Kau ke sini atas permintaan Agamemnon?
Kita perlu bicara.
Aku takkan berperang untuknya.
Aku tak memintamu lakukan itu.
Aku memintamu berperang demi Yunani.
Yunani sudah lelah saling bertarung?
Untuk saat ini.
Troya tak pernah membahayakanku.
Mereka menghina Yunani.
Mereka menghina pria yang tak
bisa menjaga istrinya. ltu urusanku?
Urusanmu peperangan, Temanku.
Benarkah? Apakah saya pelacur dari medan perang?
Pria itu tidak memiliki kehormatan.
Aku tidak akan dikenang
sebagai bayaran tiran's.
Biarkan Achilles berjuang untuk kehormatan.
Biarkan Agamemnon berjuang untuk kekuasaan.
Dan biarkan para dewa memutuskan
mana yang lebih mulia.
Lupakan Agamemnon.
Berjuang untuk saya.
Istri saya akan merasa jauh lebih baik
jika dia tahu kau di sisiku.
Saya akan merasa jauh lebih baik.
Apakah Ajax akan berperang di Troy?
Mereka mengatakan bisa menebang pohon
dengan satu ayunan kapak.
Pohon tidak mengayun kembali.
Kita mengirim armada terbesar
yang pernah ada.
Seribu kapal.
Seribu kapal?
Pangeran Hector. Apa kegagahannya
sehebat cerita orang?
Prajurit Troya yang terhebat.
Mereka bilang ia lebih hebat
dari prajurit Yunani manapun.
Meski sepupumu tak datang...
...kuharap kau akan bergabung. Kami butuh
tangan kuat seperti tanganmu.
Mainkan muslihatmu padaku,
jangan pada sepupuku.
Kau punya pedang. Aku punya muslihat.
Kita bermain dengan mainan
yang diberikan dewa pada kita.
Tiga hari lagi kita berlayar menuju Troya.
Peperangan ini takkan pernah dilupakan.
Begitu juga para pahlawan
yang ikut berperang.
Mereka mengatakan raja Ithaca
memiliki lidah perak.
Aku tahu mereka akan
datang mencarimu.
Jauh sebelum Anda lahir ...
... Aku tahu mereka akan datang.
Mereka ingin kau berperang di Troya.
lbu buatkan kalung dari kulit kerang.
Seperti yang lbu buat saat kau masih kecil.
Kau ingat?
Ibu ...
... Malam ini, aku memutuskan.
Jika tinggal di Larissa...
...kau akan temukan kedamaian.
Kau akan menemukan wanita cantik.
Kau akan punya putra dan putri
dan mereka akan punya keturunan.
Dan mereka akan menyayangimu.
Jika kau pergi, mereka akan mengingatmu.
Tapi jika anakmu mati,
juga keturunan mereka...
...namamu akan hilang.
Jika kau pergi ke Troya...
...kau akan mendapatkan kemuliaan.
Selama ribuan tahun mereka akan
menulis cerita kemenanganmu.
Dunia akan mengingat namamu.
Tapi jika kau pergi ke Troya...
...kau takkan pernah kembali.
Karena kemuliaanmu berjalan
seiring dengan kematianmu.
Dan lbu takkan pernah
melihatmu lagi.
Kau tahu ini benar, Ibu?
Saya tahu ini.
-Putraku.
-Ayah.
Paris.
Bapa.
- Ini Helen.
- Helen?
Helen dari Sparta?
Helen dari Troy.
Aku pernah mendengar kabar kecantikan Anda.
Untuk sekali ...
... Gosip itu benar.
Selamat Datang.
Terima kasih, raja yang baik.
Ayo, Anda pasti lelah.
Lihat.
Dia sudah besar.
Ia kuat.
Dia seperti ayahnya.
- Paris!
- Briseis!
Sepupuku, kecantikanmu
tumbuh seiring bulan berganti.
Briseis.
Sekarang ia pelayan Apollo.
Pemuda Troya putus asa ketika
Briseis memilih jubah kesucian.
Paman.
Aku berterima kasih kepada dewa
kau kembali dengan selamat
- Untuk para dewa.
Untuk dewa.
Bapa ...
...aku tahu kita tak menginginkan ini.
lni kehendak para dewa.
Semua ada di tangannya.
-Aku terkejut kau biarkan ia membawanya.
-Jika kubiarkan ia menghadapi Menelaus...
...Ayah akan membakar mayat putramu,
bukannya menyambut seorang putri.
Kita bisa kirim utusan
perdamaian kepada Menelaus.
Kau tahu Menelaus. la akan menancapkan
kepala utusan kita di pintu gerbang.
Apa yang harus kulakukan?
Naikkan ia ke kapal dan kirim pulang.
Wanita selalu mencintai Paris
dan Paris membalasnya.
Tapi ini berbeda.
Sesuatu sudah mengubahnya.
Jika kita mengirimnya kembali
Paris akan mengikutinya.
lni negeriku dan mereka rakyatku.
Aku tak mau mereka menderita
agar adikku mendapatkan keinginannya.
Bukan hanya prajurit Sparta
yang mengejar dia.
Sekarang Menelaus
sudah menemui Agamemnon.
Sudah lama Agamemnon
ingin menghancurkan kita.
Begitu kita kalah
ia akan mengendalikan laut.
Berabad musuh menyerang dan
dinding kerajaan tetap tegak.
Bapa, kita tidak bisa memenangkan perang ini.
Apollo melindungi kita.
Agamemnon-pun bukan
tandingan para dewa.
Berapa batalion yang dimiliki para dewa?
Jangan memperolok para dewa.
Bila Anda masih sangat muda,
Anda kalah dengan demam berdarah.
tangan kecil Anda begitu panas.
Tabib mengatakan
Anda tidak akan bertahan semalam.
Aku pergi ke kuil Apollo
dan saya berdoa sampai matahari terbit.
Yang berjalan kembali ke istana
adalah terpanjang dalam hidupku.
Tapi aku masuk ke kamar ibumu
dan kau tidur dalam pelukannya.
Demam sudah turun.
Aku berjanji hari itu
untuk dedikasikan hidupku untuk para dewa.
Aku tidak akan menyalahi janji saya.
Selama 30 tahun saya mengusahakan perdamaian.
Tiga puluh tahun.
Paris  terkadang bodoh, saya tahu itu.
Tapi aku akan berjuang seribu perang
sebelum membiarkan dia mati.
Maafkan aku, Bapa, tetapi
Anda tidak ingin berperang.
Mereka datang untuk mengejarku.
Angin membawa mereka semakin dekat.
Bagaimana jika kita pergi?
Malam ini. Sekarang juga.
Bagaimana jika ke ke istal,
ambil dua kuda dan pergi?
Terus berpacu ke timur.
Tetap berkuda.
-Ke mana?
-Jauh dari sini.
Aku bisa berburu rusa, kelinci.
Aku bisa cari makan untuk kita.
Tapi ini rumahmu.
Kau tinggalkan rumahmu demi aku.
Sparta tak pernah menjadi rumahku.
Aku dikirim untuk menikahi
Menelaus saat aku berusia 16 tahun.
Tapi itu pernah ada di rumah saya.
Kita hidup dari alam.
Tidak ada lagi istana bagi kita. Tidak ada lagi pelayan.
Kita tidak perlu semua itu.
Dan keluarga Anda?
Kita akan melindungi keluargaku.
Jika kita tak di sini apa gunanya berperang?
Menelaus takkan menyerah.
la akan mengejar hingga ke ujung dunia.
la tak mengenal negeri ini. Aku tahu setiap
sudut. Kita bisa menghilang dalam sehari.
Kau tak tahu Menelaus.
Kau tak tahu kakaknya.
Mereka akan membakar Troya
untuk menemukan kita.
Mereka takkan percaya kita sudah pergi.
Meski percaya mereka akan
membakar Troya sebagai balasan.
Lalu aku akan membuat mudah baginya
untuk menemukan saya.
Aku akan berjalan langsung kepadanya
dan katakan padanya kau milikku.
Kau sangat muda, kekasihku.
Kami di usia yang sama.
Kau lebih muda dari aku.
Ambil posisi Anda!
Layar hitam. Ini Achilles.
Apa yang dilakukan si bodoh itu
la mau merebut pantai Troya
dengan 50 prajurit?
Dayung, Myrmidon, dayung!
Tuanku?
Kita harus menunggu yang lain?
- Mereka membawa kita ke sini untuk perang.
- Ya, tapi perintah Agamemnon...
Kau berjuang untukku, Eudorus,
atau Agamemnon?
Untuk Anda, Tuanku.
Lalu berjuang untuk saya. Dan biarkan para pelayan
Agamemnon berjuang untuknya.
Beri jalan! Beri jalan!
Tecton, apa Pasukan Apollo sudah siap?
-Menunggu di pintu gerbang kota.
-Bagus, aku segera ke sana.
Lysander, berapa lama lagi pasukan siap?
Separuh pasukan masih berdatangan.
Kita harus mempersenjatai mereka--
-Berapa lama?
-Siang hari.
Lakukan lebih cepat.
Dan Lysander, aku ingin patroli
untuk menjelajahi pedesaan.
Aku ingin setiap rumah
dan padang rumput diperiksa ...
... Setiap Trojan yang akan
masuk ke dalam tembok kota.
Jika mereka tidak bisa berjalan, membawa mereka.
Patroclus!
Jatuhkan tombakmu.
-Aku berperang melawan prajurit Troya.
-Tidak hari ini.
Aku siap. Kau sudah
mengajariku cara berperang.
Dan kau murid baik. Tapi
kau bukan seorang Myrmidon.
Lihat orang-orang ini.
Mereka prajurit terhebat di seluruh Yunani.
Mereka sudah berdarah untukku.
-Kau akan menjaga kapal.
-Tapi ini peperangan.
Aku tak bisa hadapi prajurit Troya
jika memikirkanmu. Jaga kapal.
Prajurit Troya!
Seumur hidup aku hidup
berdasarkan peraturan.
Dan peraturan itu sederhana.
Hormati para dewa, cintai istrimu..
...dan pertahankan negerimu.
Troya adalah lbu bagi kita semua.
Berperanglah untuk dia!
Myrmidons ...
...saudaraku dalam peperangan.
Lebih baik aku berperang bersama kalian
daripada bersama 1 000 prajurit lain.
Jangan biarkan orang melupakan
kehebatan kita. Kita adalah singa!
Kalian tahu apa yang
menunggu di atas pantai itu?
Keabadian. Ambillah,
keabadian itu milik kalian.
Posisi menyerang!
Pemanah!
Pemanah, menarik!
Tarik!
Terus maju!
Bersiap
Formasi!
Orang itu ingin mati.
Tunggu perintahku!
Menyebar! Menyebar!
Achilles! Achilles! Achilles!
Achilles! Achilles!
Beri dia pertempuran,
kita akan menang perang.
Beri dia banyak pertempuran dan
orang-orang akan lupa siapa yang raja.
Ajax, Anda perlu melihat ini.
Lihatlah dia ...
... mengambil semua kemuliaan.
Dayung, pemalas, dayung!
Yunani sedang sekarat! Dayung!
Orang di sana membutuhkan bantuan. Sekarang!
Tecton, ikut aku.
Saya Ajax, pemecah batu!
Memandang aku dan putus asa!
Tepi! Pergi ke tepi!
Tidak!
Achilles! Achilles!
Kembali ke kota! Kembali ke kota!
Dewa matahari adalah pelindung dari Troy,
musuh kita.
Ambil harta apapun dapat Anda temukan.
Dengan izin Anda, Tuanku.
- Bicaralah.
- Apollo melihat segala sesuatu.
Mungkin tidak bijaksana menyinggungnya.
Ingatkan prajurit.
Tunggu.
Kau sangat pemberani atau
sangat bodoh mengejarku sendirian.
Kau pasti Hector.
Kau tahu siapa aku?
Pendeta tidak bersenjata.
Ya. Tidak ada kehormatan
memotong leher orang tua itu.
Hanya anak-anak dan orang bodoh
berjuang untuk kehormatan.
Aku berjuang untuk negara saya.
Hadapi aku!
Mengapa membunuh Anda sekarang,
pangeran Troy ...
... jika tidak ada orang yang melihat kamu jatuh?
Mengapa kamu datang ke sini?
Mereka akan berbicara tentang perang ini
selama 1.000 tahun.
Dalam 1.000 tahun, debu
dari tulang kita akan hilang.
Ya, pangeran.
Tapi nama kita akan tetap dikenang.
Pulanglah, pangeran. Minum anggur,
bercinta dengan istri Anda.
Besok, kita akan berperang.
Anda bicara tentang perang seolah itu permainan.
Berapa banyak istri menunggu di gerbang Troy
untuk suami mereka yang tidak pernah dilihat lagi?
Adikmu bisa menghibur mereka.
Kudengar ia ahli menggoda istri orang.
Tuanku membiarkannya pergi?
Masih terlalu dini untuk
membunuh pangeran.
Achilles! Achilles!
Achilles! Achilles! Achilles!
- Achilles.
- Ajax.
Kau sehebat dewa. Aku merasa terhormat
bisa berperang denganmu.
Aku juga.
Jika kau berlayar dengan lambat,
saat tiba perang sudah selesai.
Tak masalah melewatkan awal
asal menyaksikan akhir perang.
Tuanku?
Ada sesuatu yang akan kutunjukkan.
Mereka menemukannya
bersembunyi di kuil.
Mereka pikir ia bisa...
...menghibur Tuanku.
Siapa namamu?
Kau tak dengar pertanyaanku?
Kau membunuh pendeta Apollo.
Aku membunuh orang di lima negeri
tak pernah seorang pendeta.
Kalau begitu, prajuritmu yang melakukan.
Dewa matahari akan membalas.
Apa yang ia tunggu?
Saat yang tepat untuk menyerang.
Pendetanya mati dan
pelayannya ditangkap.
-Kurasa dewamu takut padaku.
-Takut?
Apollo penguasa matahari.
Tak ada yang ia takuti.
-Di mana dia?
-Kau hanya seorang pembunuh.
Kau tak tahu apapun tentang dewa.
Pengetahuanku tentang dewa
melebihi pendetamu.
Aku sudah melihat mereka.
Kau bangsawan, kan?
Bertahun-tahun bicara pada orang-orang.
Kau pasti bangsawan.
Siapa namamu?
Pelayan Apollo-pun punya nama.
Briseis.
Apakah kau takut, Briseis?
Haruskah?
Tuanku.
Agamemnon mengharap kehadiran Tuan.
Para raja berkumpul
untuk merayakan kemenangan.
Hari ini kau sudah
berperang dengan baik.
Tuanku.
Apa yang kauinginkan di Troya?
Kau tidak datang untuk
menangkap ratu Sparta.
Apa yang diinginkan semua pria?
Aku hanya ingin lebih.
Kau tak perlu takut padaku.
Kau satu-satunya orang Troya
yang bisa mengatakan itu.
Raja Triopas, Tuanku.
Kalian sudah mendapatkan kemenangan
hebat, Raja dari segala raja
Tak ada yang bilang pantai Troya
akan bisa direbut begitu mudah.
Hadiah yang indah, Triopas.
Kau orang pertama yang besok
menapaki jalan-jalan di Troya.
Ayahku, Naleus, membuat piala ini untuk
memperingati kemenangan di Cyparisseis.
Kupersembahkan ini untukmu...
...untuk merayakan
kemenangan yang lebih besar.
Terima kasih, Temanku.
Besok kita akan
makan malam di taman Troya.
Tinggalkan kami.
Perang adalah pria muda sekarat
dan pria tua bicara. Kau tahu ini.
Jangan pikirkan politik.
Tampaknya kau mendapatkan
kemenangan besar.
Mungkin kau tak tahu.
Pagi hari pantai Troya milik Priam.
Siang harinya sudah
menjadi milik Agamemnon.
Ambil saja pantai itu. Aku ke sini
bukan untuk mencari pasir.
Tidak
Kau ke sini karena ingin
namamu dikenang selamanya.
Hari ini kita mendapatkan
kemenangan besar.
Tapi kemenangan itu bukan milikmu.
Para raja tidak berlutut
di depan Achilles.
Para raja tidak memberi
penghormatan pada Achilles.
Mungkin mereka berdiri terlalu di belakang.
Prajurit yang memenangkan peperangan ini.
Sejarah akan mengingat para raja.
Bukan prajurit.
Besok kita akan
menuju pintu gerbang Troya.
Akan kudirikan monumen kemenangan
di setiap pulau di Yunani.
Aku akan memahat
nama Agamemnon di monumen itu.
Namaku akan dikenang
sepanjang masa.
Namamu ditulis di pasir
yang akan hilang jika terkena ombak
Hati-hatilah Raja dari segala raja. Pertama,
kau membutuhkan kemenangan.
Orangmu menodai kuil Apollo, ya kan?
Jika kau ingin emas, ambillah.
Hadiah dariku untuk menghormati
keberanianmu. Ambil yang kauinginkan.
Sudah.
Aphareus!
Haemon!
Rampasan perang.
Tidak ada argumen dengan Anda, jika Anda tidak
melepaskannya, Anda tidak akan pernah melihat rumah lagi.
- Putuskan.
- Pengawal!
Stop!
Terlalu banyak orang yang meninggal hari ini.
Jika membunuh adalah bakat Anda,
itu kutukan Anda.
Saya tidak ingin orang mati untuk saya.
Achilles yang perkasa
dibungkam oleh seorang budak.
Malam ini aku minta
ia memandikanku.
Kemudian ...
-...siapa yang tahu?
-Dasar pemabuk!
Sebelum mati aku ingin
melihat mayatmu dan tersenyum.
Jika mereka inginkan
peperangan, akan kita berikan.
Akan kukirim prajurit Troya terhebat
melawan prajurit Yunani terhebat kapanpun.
Prajurit terhebat Yunani lebih
kecil dari prajurit terhebat Troya.
Jadi, apa yang Anda sarankan?
Kami serahkan kota kita?
Kami izinkan orang Yunani untuk membantai orang kita?
memperkosa istri kita?
Saya menyarankan diplomasi.
Orang-orang Yunani datang ke sini untuk satu hal.
Mari kita jujur, temanku.
Trojan sekarang terbakar pada tumpukan kayu ...
... Karena suatu ketidakbijaksanaan.
Glaucus.
Empat puluh tahun kau berperang denganku.
Bisa kita menangkan perang ini?
Dinding kita tak pernah runtuh.
Kita punya para pemanah terbaik
di dunia.
Dan kita punya Hector.
... Yang mana prajurit akan berperang
nuansa Tartarus jika ia diperintahkan.
Ya, kita bisa menang.
Hari ini aku bicara pada dua petani.
Mereka melihat seekor elang
terbang mencengkeram ular.
ltu pertanda dari Apollo.
Besok kita dapat kemenangan besar.
Tanda dari burung.
Kau mau merencanakan strategi
berdasarkan tanda dari burung.
Hector, hormati dia.
Ketika Archeptolemus bernubuat
empat tahun kekeringan, kita gali sumur lebih dalam.
kekeringan datang
dan kami memiliki air minum.
Pendeta adalah pelayan para dewa.
Dan aku pelayan Troya.
Aku selalu menghormati para dewa.
Ayah tahu itu.
Hari ini aku hadapi prajurit Yunani
yang menghina patung Apollo.
Apollo tak menghukum orang itu.
Para dewa takkan berperang untuk kita.
Takkan ada perang.
lni bukan masalah antara negeri.
lni perselisihan antara dua pria
Aku tak mau melihat lagi
prajurit Troya tewas karena aku.
Paris.
Besok pagi aku akan menantang Menelaus
bertarung untuk mendapatkan Helen.
Yang menang membawanya pulang. Yang
kalah terbakar sebelum matahari tenggelam.
Apakah dia memiliki kesempatan?
Bapa ...
...maafkan aku karena
mendatangkan masalah ini.
Apakah kau mencintainya?
Ayah adalah raja yang hebat
karena begitu mencintai Troya.
Setiap rumput.
Setiap butir pasir.
Setiap batu di sungai.
Anda mencintai semua Troy.
Itulah cara saya mencintai Helen.
Di masaku aku melakukan
banyak peperangan.
Ada yang untuk wilayah, kekuasaan
dan untuk kemenangan.
Berperang demi cinta lebih
masuk akal dari semuanya.
Tapi bukan aku yang akan berperang.
Pedang Troya.
Ayahku dan kakekku
menyandang pedang ini...
...sepanjang perjalanan
untuk mendirikan Troya.
Sejarah rakyat kita
ditulis dengan pedang ini.
Bawalah pedang ini besok.
Semangat bangsa Troya
ada dalam pedang ini.
Selama di tangan prajurit Troya...
...rakyat kita punya masa depan.
Orang yang membunuh Tecton
di luar kuil Apollo...
...belum pernah aku melihat
tombak dilempar seperti itu.
Lemparan yang mustahil dilakukan.
Kau tak tahu apa yang terjadi besok
Terima kasih para dewa.
Kumohon jangan pergi besok.
-Kumohon jangan pergi.
-Besok Paris yang berperang, bukan aku.
50.000 prajurit Yunani menyeberangi laut
bukan untuk melihat adikmu berperang.
Kau akan menjadi Jenderal hebat,
Kekasihku.
Seumur hidup kau berperang.
Kali ini biar orang lain yang maju.
Kau tahu aku tak ingin berperang.
Aku ingin melihat putraku tumbuh.
Aku ingin melihat
gadis-gadis mengejarnya.
Sama seperti mereka mengejar ayahnya.
Dia jauh lebih tampan dari saya.
Saya harus menemui Paris.
Aku kehilangan ...
... Tujuh orang saudara ...
... Dalam perang Spartan.
Kau pikir saya akan kalah sekarang
Aku tidak bisa kehilanganmu.
Saya tidak akan bertahan.
Tunggu.
Tunggu!
Helen, apa yang kamu lakukan?
- Biarkan aku pergi.
- No
Saya melihat mereka terbakar.
Aku melihat mereka terbakar di perapian.
Itu salah saya.
Benar. Kau tahu itu.
Semua janda itu.
Aku masih mendengar jeritan mereka.
Suami mereka tewas karena aku di sini.
Aku akan ke kapal.
Tidak.
-Aku akan menyerahkan diri ke Menelaus.
-Sudah terlambat.
Dia bisa melakukan apa yang ia inginkan.
Bunuh saya, jadikan saya budaknya, aku tidak peduli.
Apa pun lebih baik dari ini.
Sudah terlambat untuk itu.
Kaupikir Agamemnon peduli
pada pernikahan adiknya?
Ini tentang kekuasaan. Bukan cinta.
Paris akan berperang di pagi hari.
- Ya.
- Menelaus akan membunuhnya.
Aku tidak akan membiarkan hal itu terjadi.
- Itu keputusannya.
- Tidak
Saya tidak bisa meminta orang untuk berjuang untuk saya.
Aku bukan ratu lagi Sparta.
Kau putri Troy sekarang ...
... Dan adikku membutuhkanmu malam ini.
Tuanku.
Tentara berbaris.
Biarkan mereka berbaris. Kita diam.
Tetapi prajurit sudah bersiap.
Kita di sini hingga Agamemnon
memohon Achilles kembali.
Baik, Tuanku.
Kau siap berperang?
Ya.
Apakah Kau siap membunuh?
Mengambil nyawa?
Di malam hari aku melihat
wajah mereka yang kubunuh.
Mereka berdiri di seberang Sungai Styx.
Mereka menungguku.
Mereka bilang,
''Selamat datang, Saudaraku.''
Manusia hanya menghancurkan semua.
Aku mengajarimu cara berperang
tapi tak menjelaskan alasannya.
Aku berperang untukmu.
Jika aku mati
kau akan berperang untuk siapa?
Prajurit berperang untuk raja
yang tak pernah mereka temui.
Mereka melakukan perintah.
Mereka mati jika diperintahkan.
Prajurit harus patuh.
Jangan habiskan hidupmu
mengikuti perintah orang bodoh.
Pergilah.
Kau yakin mau lakukan ini?
Aku yang memulai perang ini.
Helen ...
...duduklah denganku.
Sepanjang hidupku, Aku berdoa hadapi hari ini.
Ya, raja.
Panggil aku Bapa, anak sayang.
Maafkan aku, Bapa ...
... menyebabkan ini.
Aku tidak menyalahkanmu
Semuanya di tangan para dewa.
Selain ...
... Bagaimana aku bisa menyalahkan siapa saja
untuk jatuh cinta dengan Paris?
Bersiap untuk berhenti!
Berhenti!
Jalan.
Menelaus seperti banteng.
Dia akan mengejarmu
tetap jaga jarak dan gunakan kecepatanmu.
Adik ...
... Kau tidak harus melakukan ini.
Kalian tak bersembunyi
di balik dinding. Pemberani.
Berbahaya tapi pemberani.
Kalian ke sini tanpa diundang.
Kembali ke kapal dan pulanglah.
Kami sudah datang jauh-jauh,
Pangeran Hector.
Pangeran? Pangeran apa?
Pangeran macam apa yang
menerima keramahan seseorang...
...makan makanannya, minum anggurnya,
lalu mencuri istrinya di tengah malam?
Matahari bersinar cerah saat istrimu pergi.
la menyaksikan di atas sana, kan? Bagus.
Aku ingin ia melihatmu mati.
Belum saatnya, adikku.
Lihat sekelilingmu, Hector.
Aku bawa semua prajurit Yunani
ke pantaimu.
Kau masih bisa selamatkan Troya.
Aku punya dua permintaan.
Jika kau patuhi tak ada
prajuritmu yang harus mati.
Pertama, kembalikan Helen ke adikku.
Kedua, Troya harus
tunduk pada perintahku...
...dan berperang untukku
kapanpun kuperintahkan.
Kau ingin aku melihat
prajuritmu dan gemetar?
Aku sudah melihat mereka.
Aku lihat 50.000 prajurit berperang
membela keserakahan satu orang.
Hati-hati, Nak.
Kesabaranku ada batasnya.
Aku sudah lihat batas kesabaranmu.
Dengar, tak ada putra Troya yang
tunduk pada penguasa asing.
Kalau begitu
semua putra Troya akan mati.
Ada cara lain.
Aku mencintai Helen. Aku takkan
serahkan dia, begitu juga kau.
Mari kita bertarung.
Yang menang membawa pulang
Helen dan perang berakhir.
Tawaran yang berani, tapi tak cukup.
Biar kubunuh bedebah kecil ini.
Aku ke sini bukan untuk istrimu.
Aku ke sini untuk Troya.
Aku datang untuk kehormatanku.
Setiap tarikan nafasnya menghinaku.
Biar aku membunuhnya. Setelah
ia mati beri tanda menyerang.
Kau akan dapatkan kota,
aku dapatkan balas dendamku.
Lakukan.
Kuterima tantanganmu. Malam nanti
aku akan minum untuk mayatmu.
-Tuanku.
-Kembali ke barisan!
Buat ia menyerang terus dan
menghindar. la akan kelelahan.
Kak...
...jika aku mati, katakan pada Helen--
Akan kukatakan.
Jangan biarkan Menelaus
menyakitinya. Jika ia--
Pikirkan saja pedangnya ini.
dan tak ada lagi
Bangun.
Ayo.
Kau lihat burung gagak itu?
Mereka belum pernah
merasakan mayat pangeran.
Hanya inikah yang
kautinggalkan untukku?
Bertarunglah!
Hadapi aku!
Kau pengecut!
Kita punya kesepakatan!
Bertarunglah!
Hadapi dia, anakku. Hadapi dia.
-Hadapi aku!
-Prajurit Troya melanggar kesepakatan!
Bersiap menyerang!
lni bukan tindakan terhormat!
lni bukan sikap ksatria!
Jika ia tak bertarung
Troya hancur.
Paris.
Tidak! Tidak!
Pertarungan sudah selesai.
Pertarungan belum selesai.
Mundur, Pangeran Hector.
Aku akan membunuhnya di kakimu.
Aku tak peduli.
la adikku.
Paris!
Pergi! Pergi!
Paris, masuklah!
Pemanah!
-Prajurit kita terlalu dekat dinding.
-Mundur, bodoh!
Mundur
Untuk Troy!
-Sekarang!
-Lepaskan!
Perintahkan mereka membentuk barisan!
Mundur dan kembali ke barisan
Garis depan, maju!
Jadi, kau yang terbaik dari Trojan.
Maju.
Apollonians! Sekarang!
Pangeran Hector!
Kita harus mundur!
Prajuritku belum pernah kalah perang!
Kau takkan punya prajurit
jika tak mundur!
Kembali ke kapal!
-Kembali ke kapal!
-Mundur!
-Kembali!
Kembali!
Kembali. Kembali ke kapal!
Semuanya, kembali! Berhenti!
Berhenti!
Tapi kita sudah memaksa mereka mundur!
Kita dalam jangkauan
pemanah mereka.
Perintahkan mengumpulkan
prajurit yang tewas.
Kirim utusan ke mereka. Katakan mereka
bisa mengumpulkan prajurit yang tewas.
Mereka akan lakukan
hal yang sama pada kita?
Pergi! Kembali!
Kembali ke dalam barisan.
Sebelum aku pergi
... Aku bakar kota mereka rata dengan tanah.
Adik, Aku berjanji kepadamu bahwa.
Prajurit Troya mentertawakan aku.
Minum untuk kemenangan!
Mereka pikir besok pagi
aku akan berlayar pulang.
Mungkin seharusnya begitu.
Lari seperti anjing dipukul?
Prajurit percaya
kita ke sini untuk istri Menelaus.
Manelaus takkan
membutuhkannya lagi.
Darah adikku masih basah
dan kau menghinanya!
Bukan menghina jika
mengatakan seseorang sudah mati.
Jika pergi sekarang kita akan
kehilangan kredibilitas.
Kita dikalahkan Troya dengan mudah.
Berapa lama lagi Hittite bisa menyerbu kita?
Jika kita tetap tinggal
harus dengan alasan tepat.
Untuk melindungi Yunani,
bukan harga dirimu.
Perselisihanmu dengan Achilles
menghancurkan kita.
Achilles hanya satu orang.
Hector hanya satu orang.
Lihat yang ia lakukan pada kita hari ini.
Hector bertarung untuk negerinya.
Achilles bertarung untuk diri sendiri
Aku tak peduli kesetiaannya. Aku peduli
pada kemampuannya memenangkan perang.
Dia benar.
Moral prajurit kita sekarang jatuh.
Lemah? Mereka siap berlayar pulang
Meski aku bisa berdamai dengan Achilles,
ia takkan mendengar perintahku!
Kemungkinan dia menombakku sama dengan
kemungkinannya bicara denganku!
Aku akan bicara padanya.
la menginginkan gadis itu kembali.
la boleh ambil gadis itu.
Aku belum menyentuhnya.
Di mana dia?
Kuberikan kepada para prajurit.
Mereka butuh hiburan
setelah kekalahan hari ini.
Ayo, berikan wanita jalang itu padaku!
Siapa yang pertama?
Pelacur Troya!
Apa ini? Jubah kesucian?
-Kau takkan membutuhkan itu lagi.
-Pegang dia.
Ayolah. Ayolah. Pegang dia.
Apakah kau terluka?
Kulihat kau melawan mereka.
Kau punya keberanian.
Melawan saat diserang?
Anjing juga punya keberanian itu.
Makanlah.
Seumur hidup aku mengenal
pria sepertimu.
Tidak.
Kaupikir dirimu berbeda
dari ribuan pria lain?
Prajurit hanya mengerti perang.
Perdamaian membingungkan mereka.
-Dan kau benci para prajurit ini.
-Aku kasihan pada mereka.
Prajurit Troya tewas
untuk menyelamatkanmu.
Mereka pantas menerima
lebih dari rasa kasihanmu.
Kenapa kau memilih kehidupan ini?
-Kehidupan apa?
-Menjadi prajurit hebat.
Aku tak memilih apapun.
Aku lahir seperti ini.
Dan kau? Kenapa kau memilih
untuk mencintai dewa?
Kau tahu cintamu tak berbalas.
Kau senang jika menghinaku?
Kau mengabdikan diri untuk para dewa.
Zeus, sang dewa petir. Athena, dewi
kebijaksanaan. Kau melayani mereka.
-Ya, tentu saja.
-Dan Ares, sang dewa perang?
Siapa yang menutup peraduannya
dengan kulit orang yang ia bunuh?
Semua dewa harus
ditakuti dan dihormati.
Akan kukatakan suatu rahasia...
...sesuatu yang tak diajarkan di kuil.
Para dewa iri pada kita.
Mereka iri pada kita karena kita manusia.
Karena setiap saat mungkin
adalah saat terakhir kita.
Semua menjadi lebih indah
karena kita dikutuk.
Kau takkan pernah lebih cantik
dari sekarang.
Kita takkan pernah di sini lagi.
Kupikir kau prajurit bodoh.
Aku bisa memaafkan prajurit bodoh.
Lakukanlah.
Tak ada yang lebih mudah.
Kau tak takut?
Semua orang mati. Sekarang atau
50 tahun lagi. Apa bedanya?
Lakukanlah.
Kau akan membunuh lebih
banyak orang jika tak kubunuh.
Ya.
Tuanku, ada--
Perintahkan mereka berkemas.
Kita akan pulang.
Kumpulkan perbekalannya.
Siapkan kapal.
Agamemnon pria yang punya harga diri.
Tapi ia tahu jika melakukan kesalahan.
la mengirimmu untuk minta maaf?
Buat apa kau mengabdikan diri
pada raja brengsek itu?
Bagimu dunia tampak sederhana, Teman...
...tapi jika kau seorang raja, hanya
sedikit pilihan yang sederhana.
lthaca tak bisa punya
musuh seperti Agamemnon.
Kita harus takut padanya?
Kau tak takut siapapun. ltulah masalahmu.
Rasa takut itu berguna.
Kami membutuhkanmu.
Yunani membutuhkanmu.
Yunani baik-baik saja sebelum aku lahir.
Dan Yunani akan tetap bertahan
setelah aku mati.
Aku tak bicara tentang negara.
Prajurit membutuhkanmu.
Jangan pergi, Achilles.
Kau lahir untuk peperangan ini.
Hari ini semua menjadi lebih rumit.
Wanita memiliki cara sendiri
untuk memperumit masalah.
Dari semua raja Yunani,
kau yang paling kuhormati.
Tapi dalam peperangan ini,
kau hanya pelayan.
Kadang kau harus melayani
untuk bisa memimpin.
Kuharap suatu hari nanti kau mengerti itu.
Kita akan pulang?
Kita berlayar besok pagi.
Prajurit Yunani dibantai.
Kita tak bisa pergi begitu saja.
Jika kau mencari peperangan,
masih banyak peperangan lain.
Mereka prajurit kita.
Aku makan, tertawa, berduka dengan orang-orang ini
sementara Anda bersembunyi di tenda.
Kau mengkhianati Yunani hanya
untuk melihat Agamemnon jatuh.
Seseorang harus kalah.
Untuk tahun yang akan datang, mungkin hatiku
tidak pernah berubah jadi hitam seperti Anda.
Kami berlayar di pagi hari!
Pertanda yang dikumpulkan
Mengarah jelas
Berjuang untuk negara Anda,
hanya itu saja.
Terakhir kali Imam Besar berbicara kepada kita,
ia bernubuat kemenangan besar bagi Troy.
Kami meraih kemenangan besar.
Biarkan dia berbicara.
Apa tindakan
yang anda rekomendasikan?
Para dewa ada di pihak kita.
Sekarang saatnya untuk menghancurkan
tentara Yunani.
Glaucus?
Moral mereka jatuh.
Serang mereka sekarang.
Habiskan mereka.
Dan mereka akan lari.
Saya harus mengakui,
Aku salah tentang Yunani.
Mereka kurang disiplin dan keberanian.
Prajurit Myrmidon tidak berperang kemarin.
Pasti terjadi perpecahan di antara mereka.
Jika menyerang kapal mereka,
kita akan menyatukan mereka.
Jika mereka memutuskan
untuk menyerang kita, biarkan.
Dinding kita tak bisa disentuh.
Kita akan kalahkan mereka.
Kemarin pasukan Yunani meremehkan kita.
Kita tak boleh berpikiran seperti mereka.
Kau yakin tentang arti pertanda ini?
Penghinaan terhadap kuilnya
membuat Apollo marah.
Para dewa mengutuk pasukan Yunani.
Dua dari raja mereka
sudah menjadi debu.
Siapkan pasukan.
Kita menyerang saat fajar.
Bapa.
Kita membuat kesalahan.
Siapkan tentara.
Ayolah.
Apakah aku masih tawanan Anda?
Kau tamuku.
Di Troya tamu boleh pergi
kapanpun ia mau.
Kalau begitu kau harus pergi.
Kau mau melupakan semua ini?
Kau mau melupakan Troya?
Pertahankan barikade!
Regu pemanah di belakang.
Achilles.
Sekarang!
Maju!
Cukup untuk hari ini.
Ya.
Kembali ke kapal!
la sepupunya.
Untuk Troy!
Kembali ke kota!
Hari ini kami akan pulang.
Kurasa takkan ada
yang pulang sekarang.
Achilles.
Kau melanggar perintahku.
Tidak, Tuanku. Terjadi kesalahan.
Kuperintahkan pasukan Myrmidon
tak bergerak.
Kau memimpin mereka maju ke peperangan.
Aku tak memimpin mereka.
Kupikir Tuan yang memimpin.
Di mana Patroclus?
Patroclus!
Kami pikir ia Tuanku.
la memakai baju baja
dan peralatan perang Tuanku.
la bahkan bergerak seperti Tuanku.
Di mana dia?
-Di mana dia?
-la tewas, Tuanku.
Hector menggorok lehernye
Jangan. Jangan.
Kau mau membawaku ke mana?
Kau ingat jalan ke sini?
Ya.
Jika lain kali ke sini lagi,
ikuti terowongan.
Tak ada belokan jadi
kau takkan tersesat. Terus jalan.
Mengapa?
Waktu sampai di ujung terowongan
kau berada di tepi sungai.
lkuti sungai itu hingga
sampai ke Gunung lda.
Prajurit Yunani tidak akan mengejar sejauh itu.
Hector.
Kenapa kau katakan ini padaku?
-Jika aku mati...
-Tidak.
Jika aku mati, aku tidak tahu berapa lama
kota itu akan bertahan.
Jangan katakan itu.
Jika prajurit Yunani masuk kota,
semua akan berakhir.
Mereka akan bunuh semua orang
dan melempar bayi ke luar dinding.
-Kumohon.
-Para wanita akan dijadikan budak.
Bagimu itu lebih buruk dari mati.
Kenapa kau berkata begitu?
Karena aku ingin kau siap.
Aku ingin kau membawa
putra kita ke sini.
Selamatkan orang sebanyak
mungkin tapi cepat lari ke sini.
Apakah Kau mengerti?
Hari ini aku membunuh anak muda.
la masih muda.
Dia terlalu muda.
Anak itu baru saja menyelamatkan kita.
- Eudorus.
- Tuanku.
Siapkan baju bajaku.
Tidak.
Jangan pergi!
Tali!
Hector sepupuku. la pria yang baik.
Kumohon jangan bertarung dengannya.
Silahkan.
Tidak.
Hector!
Bapa ...
...maafkan semua kesalahanku.
Aku sudah mengabdi padamu
sebaik mungkin.
Hector!
Semoga para dewa bersamamu.
Hector.
Tak ada Ayah yang
memiliki putra sebaik kau.
Hector!
Apollo menjagamu, Pangeranku.
Kau orang terbaik yang pernah kukenal.
Kau Pangeran Troya.
Aku tahu kau akan membuatku bangga.
Hector!
lngat pesanku.
Kau tak harus pergi. Jangan pergi.
Hector!
Aku sudah melihat saat ini
dalam mimpiku.
Aku akan membuat
kesepakatan denganmu.
Dengan para dewa sebagai saksi...
...mari sumpah yang menang akan biarkan
yang kalah dimakamkan sepantasnya.
Tak ada kesepakatan
antara singa dan manusia.
Sekarang kau tahu siapa yang kauhadapi.
Kupikir yang kuhadapi kemarin kau.
Aku berharap itu kau. Aku berikan
penghormatan pada anak itu.
Kau berikan penghormatan pedangmu.
Malam ini kau takkan punya
mata, telinga atau lidah.
Kau akan berkeliaran di dunia sana dengan
buta, tuli dan bisu, yang mati akan tahu...
lni Hector, orang bodoh yang
berpikir telah membunuh Achilles.
Bangun, Pangeran Troya.
Bangun. Takkan kubiarkan
batu merampas kemenanganku.
Kau kehilangan sepupumu.
Kini kau merampas hidup sepupuku.
Kapan semua ini akan berakhir?
Takkan pernah berakhir.
Siapa kau?
Aku menahan penderitaan yang
tak pernah dirasakan siapapun.
Aku mencium tangan
pria yang membunuh putraku.
Priam?
Bagaimana kau bisa ke sini?
Aku lebih mengenal negeriku
dari pada prajurit Yunani.
Kau pria pemberani.
Aku bisa memenggal kepalamu
dalam sekejap mata.
Kaupikir kematian membuatku takut?
Aku menyaksikan
putra tertuaku tewas.
Aku menyaksikan kau menyeret
mayatnya di belakang kereta.
Kembalikan ia kepadaku.
la pantas menerima pemakaman
kehormatan. Kau tahu itu.
Kembalikan ia padaku.
la membunuh sepupuku.
la pikir itu dirimu.
Berapa banyak sepupu
yang sudah kaubunuh?
Berapa banyak putra,
ayah, saudara dan suami?
Berapa, Achilles
yang gagah berani?
Aku kenal ayahmu.
la meninggal terlalu cepat.
Tapi ia beruntung tak hidup
untuk melihat putranya tewas.
Kau sudah merampas semua dariku.
Putra tertuaku...
...pewaris tahtaku...
...pembela kerajaanku.
Aku tak bisa mengubah yang
sudah terjadi. ltu kehendak dewa.
Tapi beri aku sedikit belas kasihan.
Aku mencintai putraku
sejak ia membuka matanya...
...hingga saat ia menutup matanya.
Biarkan aku memandikan jenazahnya.
Biarkan aku berdoa untuknya.
Biarkan aku menempelkan uang logam
di matanya untuk si tukang perahu.
Jika kubiarkan kau pergi dari sini...
...jika kubiarkan kau membawanya..
...itu takkan mengubah apapun.
Besok pagi kau tetap musuhku.
Malam ini kau tetap musuhku.
Tapi musuh sekalipun bisa
memperlihatkan penghormatan.
Aku mengagumi keberanianmu.
Temui aku di luar sesaat lagi.
Kita akan segera
bertemu lagi, Saudaraku.
Putramu prajurit tertangguh
yang pernah kuhadapi.
Di negeriku upacara pemakaman
berlangsung 12 hari.
Begitu juga di negeriku.
Kalau begitu Pangeran
mendapatkan kehormatan itu.
Tak ada prajurit Yunani yang
menyerang Troya dalam 12 hari.
Briseis?
Kami pikir kau sudah tewas.
Kau bebas.
Jika aku menyakitimu...
...aku tak sengaja.
Pergilah.
Tak ada yang akan
menghentikanmu. ltu janjiku.
Ayo, anakku.
Kau raja yang jauh lebih baik daripada
raja yang memimpin pasukan ini.
Achilles membuat kesepakatan rahasia, dan
harus kuhormati? Pengkhianatan apa ini?
Berhubungan dengan musuh raja.
Memberinya 1 2 hari perdamaian
Perdamaian! Perdamaian!
Pangeran mereka tewas.
Prajuritnya tak punya pemimpin.
lni saatnya untuk menyerang!
Meski Hector tewas, kita tak bisa
menyentuh dinding kerajaan mereka.
Mereka bisa menunggu 10 tahun
hingga kami pergi.
Akan kuhancurkan dinding mereka...
...meski harus kehilangan
40.000 prajurit.
Dengar aku, Zeus!
Akan kuhancurkan dinding mereka
hingga rata dengan tanah.
Bagus.
Untuk putraku di rumah.
Yah, Odiseus.
Kau temukan cara untuk membuat domba
mengundang srigala makan malam.
Maafkan aku, Eudorus.
Harusnya aku tak memukulmu
Sepanjang hidupmu
kau teman yang setia.
Kuharap aku takkan pernah
mengecewakanmu lagi.
Akulah yang sudah mengecewakanmu.
Bangunkan prajurit
dan bawa mereka pulang.
Tuan tak ikut?
Aku harus lakukan pertarunganku.
Biarkan aku berperang di sisimu.
Tidak. Aku tak mau
prajurit kita terlibat.
lni malam yang indah.
Pergilah Eudorus. lni perintah terakhir
yang kuberikan padamu.
Bertempur untuk Tuan merupakan
kehormatan dalam hidupku.
Buka gerbang!
Ini.
Wabah.
Jangan mendekat, Rajaku.
lni kehendak para dewa.
Mereka menodai kuil Apollo...
...dan Apollo mengotori tubuh mereka.
Mereka pikir bisa ke sini dan
menghancurkan Troya dalam sehari.
Kini lihat mereka,
lari menyeberangi laut Aegean.
Apa ini?
Persembahan untuk Poseidon. Prajurit
Yunani berdoa agar selamat saat pulang.
Saya berharap laut dewa meludah dalam menawarkan mereka.
Memungkinkan mereka semua tenggelam
di dasar laut.
lni hadiah. Kita harus
membawanya ke kuil Poseidon.
-Kurasa kita harus membakarnya.
-Membakarnya?
Pangeran, ini hadiah untuk dewa.
Sang pangeran benar.
Saya akan membakar seluruh Yunani
jika saya punya obor yang cukup besar.
Saya memperingatkan orang yang baik,
berhati-hatilah dengan apa yang Anda hina.
Pangeran Hector tercinta kita
mengeluarkan kata tajam untuk para dewa ...
... Dan kemudian
pedang Achilles membunuh dia.
Ayah, bakarlah.
Maafkan aku, rajaku,
Maksudku bukan tidak hormat ...
... Tapi saya tidak ingin melihat
lagi orang Troy ...
... Mendatangkan murka para dewa '.
Aku tidak ingin melihat mereka mati
Lihatlah mereka.
Mereka pikir Pangeran Hector
tak pernah tewas.
Sekarang kaulah pangerannya.
Buatlah kakakmu bangga.
Biarkan terbakar! Biarkan Troy terbakar!
bakar! Untuk Menelaus! Bakar!
Bakar Troy! Bakar Troy!
Aku berjanji, adikku!
Aku berjanji padamu!
Membakarnya! Membakarnya untuk Menelaus!
Briseis. Di mana dia?
-Di mana Briseis?
-Aku tak tahu.
Kumohon. Aku punya putra.
Bawa ia keluar dari Troya.
Briseis!
Paris! Andromache!
Helen. Kita harus pergi.
-Ke mana?
-Kutunjukkan. lkuti aku. Cepat.
Paris. Paris.
Perjalanan masih panjang. Cepat.
Kita harus pergi sekarang.
Briseis!
Paris!
Perjalanan masih panjang. Cepat!
Cepat. Ada terowongan.
-Ayo.
-Aku tetap di sini.
-Tidak.
-Ayah takkan meninggalkan kota.
Aku tak bisa meninggalkan Ayah.
Kota sudah hancur.
Mereka membakar semuanya.
-Siapa namamu?
-Aeneas.
-Kau tahu cara menggunakan pedang?
-Ya.
Pedang Troy.
Selama berada di tangan Trojan!
Rakyat kita punya masa depan
Lindungi mereka, Aeneas.
Carikan rumah baru bagi mereka.
-Baik.
-Cepatlah!
Paris, Briseis tak ada di kamarnya.
Aku akan mencarinya.
Pergilah.
-Aku tetap bersamamu.
-Pergilah.
Kumohon jangan tinggalkan aku.
Bagaimana kau bisa mencintaiku
jika sekarang aku lari?
Kita akan bersama lagi, di dunia ini
atau berikutnya. Kita akan bersama-sama.
Pergilah.
Ke gerbang!
Maju!
Ikuti aku!
Ke barisan
Prajurit Troy ...
...kalian adalah prajurit sejati!
Memimpin kalian merupakan
kehormatan bagiku!
Pangeranku!
Tukang perahu menunggu kita.
Mari kita buat
ia menunggu lebih lama!
Tidak ada. Bantai semua.
Paris!
Menyelamatkan diri.
Briseis!
Hati-hati, temanku.
Saya seorang pelayan dewa.
Kau tak punya kehormatan?
Aku ingin kau hidup, orang tua.
Saya ingin Anda melihat kota Anda terbakar.
Kumohon
Anak-anak.
Orang tak berdosa.
Tak ada yang tak berdosa
Tidak ada.
Sudah terlambat untuk berdoa,
lmam wanita.
Aku hampir kalah karena
percintaan kecilmu.
Saya ingin merasakan
apa yang dirasakan Achilles.
Kau akan menjadi budakku di Mycenae.
lmam wanita Troya menggosok
lantai rumahku.
Dan di malam hari....
Bangun!
Pegang dia.
lkut aku.
Tidak!
Paris!
Jangan!
Hentikan! Kumohon!
Paris! Jangan!
Tidak apa-apa.
Kau memberiku kedamaian...
...dalam hidup yang
kuabdikan untuk peperangan.
Briseis, ayo.
- Pergilah.
-Tidak.
Kau harus pergi.
Tidak.
Troya sudah hancur.
- Pergilah.
- Tidak
Memulai kehidupan baru.
Kita harus pergi. Aku tahu jalan keluar.
Tidak apa-apa.
Pergilah.
Semoga kau mendapat kedamaian...
...Saudaraku.
Jika mereka menulis cerita
biar mereka mengatakan...
...aku berjalan bersama raksasa.
Manusia jatuh dan bangun
seperti gandum di musim dingin...
...tapi nama-nama ini
takkan pernah mati.
Biarkan mereka bercerita
aku hidup di jamannya Hector...
...penakluk kuda.
Biarkan mereka bercerita...
...aku hidup di jamannya Achilles.
Resync By Iswadi
iswadi2003@yahoo.com